半身人

        身手敏捷足智多谋的游荡者，个头虽小，勇气却大。

种族特性
        平均身高：      3' 10"C4'2"
        平均体重：      75-85磅
        属性值：        +2敏捷，+2魅力
        体型：          小
        速度：          6格
        视觉：          正常
        语言：          通用语，另外任远一种
        技能奖励：      +2杂技，+2盗术
        大胆：          你在对抗恐惧的豁免骰上获得+5种族加值
        敏捷反应：      你在对抗借机攻击的防御等级上获得+2种族加值。
        死里逃生：      你可以将死里逃生作为一个遭遇异能使用。

        死里逃生 种族异能
                幸运与小体型的结合，是你躲避敌人攻击时的最爱。
                遭遇
                直觉打断 个人
                效果：  当一次攻击命中了你，强制一个敌人重投攻击骰。敌人使用第二
                        个骰子作为结果，即使它更低。

文案:
    ----------------------------------------------------------------------------
        半身人是一个的小个种族，他们以智计百出、反应灵敏和坚强的神经著称。这是一
    个漫步与水道与沼泽间的游牧种族。没人能比半身人走得更远，看见更多世上发生的事
    情。

        扮演半身人吧，如果你想……
                ・成为一个从不能被轻易低估的勇敢的英雄。
                ・成为一个被喜欢的、热情的友好的人。
                ・成为偏好游荡者、游侠和邪术师职业种族的一员。

    ----------------------------------------------------------------------------

    身体特征
        半身人有大约4尺高和80磅重。他们看上去像是按比例缩小了的成年人类。半身人有
    着和人类一样的肤色范围，但是大多数半身人的发色和瞳色都比较深。半身人男性没有
    胡须，但是很多有常常的鬓角。无论男女，半身人通常都套着复杂的发型，穿着有复杂
    细节的衣物。
        符合环境的衣物是典型的半身人服饰，他们喜欢土色调搭配各种深度的绿色。他们
    的服饰和装备凸显编制和缝纫的线条。鸟类、河流图案、船和鱼是半身人艺术和装饰中
    的常见图案。
        半身人的寿命与人类相似。

    扮演一个半身人
        半身人是和蔼可亲的、热情的以及令人愉悦的种族。他们通过避免被注意――或者，
    如果做不到那点――和避免主动进攻使自己在一个满是比他们体型更大的生物的世界生
    存下来。他们看上去完全无害，以此在各大帝国的阴影里、战争的边缘和政治斗争中生
    存了许多世纪。
        半身人都是实干家。他们专注于基本的需求和简单的快乐，很少怀有和金子或是荣
    耀有关的梦想。
        半身人中的冒险者并不比其他种族少，但是他们通常出于团队、友谊、履行癖或是
    好奇心的目的才去追逐冒险。半身人冒险者是勇敢和忠诚的伙伴，比起简单的力量或是
    魔法，他们在战斗中更多依靠隐蔽性和技巧性。
        紧密交织的半身人社区常常存在与别的种族定居点的附近，它们通常是沿着甚至直
    接建筑在水面之上。半身人从未建立过自己的王国，也未曾拥有太多的土地。他们丝毫
    不会意识到自身的高贵，而是期待家中长辈对他们的知道。对家庭和社区的强调使得半
    身人能够保持他们的传统长达数千年之久，完全不被各个帝国的兴衰所影响。
        根据半身人的传说，梅诺娜（Melora）和瑟翰妮（Sehanine）共同创造了半身人，
    给予他们对自然的爱以及隐蔽的才能。当他们的兴趣减退，米罗拉和瑟安涅没有再看顾
    这个种族，所以传奇远去，半身人在世界中找到了自己的行事方式。他们说艾梵德拉
    （Avandra），幸运之神，带给他们好运气。并不是所有的半身人都信奉阿凡卓，但是
    当好运降临的时候，每个人都会说出一句祷词以示对她的感谢。
        半身人热爱例如《阿凡卓的秘密》这样的故事和传说，他们的文明有很深的口头传
    承的痕迹。很少有其他种族的成员能够意识到半身人的敏捷故事中含有大量关于久远过
    去的人和地方的大量学识。很多半身人能够挖掘关于历史、宗教或者别的种族文明的知
    识，只是那些知识通常以寓言的形式呈现。

        半身人特征：勇敢、好奇、有决断力、实际、友好、和蔼、幸运、灵敏、乐观、实
    干、足智多谋和热情。

        男性姓名：安浴⒖屏帧⒋锬傻隆艾力克、芬南、加列特、拉扎姆、林丹、迈里克、
    内宾、奥斯特兰、佩林、里德、莎冬、乌尔莫和万纳。

        女性姓名：安德里奇、布里、加里、切娜、艾达、姬斯里、莉达、内达、佩拉、夏
    娜、提琳、梵妮、维娜、维拉。
















