精灵
敏捷、谨慎的射手，自由地漫步在森林和荒野中。

种族特性
平均身高：5尺4寸-6尺
平均体重：130-170磅

属性：+2敏捷，+2感知
体型：中型
速度：7格
视觉：昏暗视觉

语言：通用语，精灵语
技能加值：+2自然知识，+2洞察
精灵的擅长武器：获得长弓和短弓的武器擅长。
妖精血统：你的祖先是妖精荒野的原住民，在任何关系到生物血统的效果上，视为妖精血统。
团体警觉：你让5格内的非精灵盟友的洞察检定获得+1的种族奖励。
荒野步伐：你在快步时忽略困难地形的影响（即使你拥有多个方格快步的能力）。
精灵之准确：你可以使用精灵之准确为遭遇能力。

精灵之准确 精灵种族能力
立即集中注意力，以不可思议的准确性瞄准敌人并攻击。
遭遇
自由动作 个人
效果：重掷一次攻击骰，使用第二次的掷骰结果，即使它比第一次更低。

野性、自由自在的精灵用无声的行动和树丛中射出的致命箭矢守卫着他们的林地。他们建筑的家园与森林和谐地结为一体，以至于旅行者常常不知不觉就闯入了精灵的居住地，而当他们发现时已经太晚了。

想要扮演精灵......

迅捷，安静，野性。 
在丛林中领导你的同伴，向敌人撒下箭雨。 
你的种族偏爱游侠、游荡者和牧师职业。 

外表特征：
精灵是纤细、灵活的种族，与人类的身高相似。他们的肤色也与人类相似，但是更趋向于褐色与棕色。典型的精灵发色是棕黑色、橘色、苔绿色或深金色。精灵的体毛很少，但是他们喜欢野性的打扮，头发常常披散着。
精灵到达成年的年纪与人类差不多，但是成年后岁月就很少在他们身上留下痕迹。精灵年龄增长的第一个信号是他们的发色的改变――颜色更趋近于褐色，变得更深或者带上更多如同秋天的颜色。大部分精灵可以活过200岁，直到生命的最后也保持着旺盛的精力。
扮演精灵：
精灵是富有激情的种族，他们常常高兴地大笑，盲目地狂怒或忧伤地哭泣。精灵倾向于冲动的行为，给其他的种族造成了古怪而冲动的印象。但是，精灵绝不逃避责任或食言。由于他们漫长的生命，精灵有时很难像其他种族那样严肃地对待事情。不过当真正的威胁降临时，精灵则是坚定可靠的盟友。
精灵敬畏大自然。他们与环境的密切联系让他们更加了解自然。他们从不砍伐活着的树，在他们建立长期的居住区时，他们小心地种植藤蔓编织成的亭子、树屋和树枝构成的狭窄通道。比起他们的雅灵表亲，他们更倾向于使用自然的本来力量，而不是奥法力量。精灵喜欢探索新的森林和土地，所以常常能看到单独或组成小团体的精灵游荡到家乡几百英里之外的地方。
精灵是忠实而让人愉快的朋友。他们喜欢简单的快乐――跳舞，唱歌，赛跑和任何关系到平衡与技巧的内容，也很难让他们投入到乏味与讨厌的工作上去。尽管战争相当令人不愉快，当有东西威胁到他们的家庭或朋友时，精灵可能变得极端认真，及时地拿起武器。
在创世之初，精灵与雅灵是同一个种族，在妖精荒野与世间都有定居地，而且在其中自由地往来。当卓尔在罗丝女神的带领下背叛了他们的同类之后，战争的创伤将妖精王国撕裂开来。妖精荒野与世间的联系变得稀少，最终精灵与雅灵分成了两个不同的种族。那些主要居住于世间的族群后代成为了精灵，他们再也不会梦见妖精荒野。他们喜爱世间的森林和原野，并在此定居。

精灵的性格：灵巧，友好，敏锐，欢乐，洞察力强，快速，激动，野性。

男性名字：Adran, Aelar, Beiro, Carric, Erdan, Gennal, Heian, Lucan, Peren, Rolen, Theren, Varis

女性名字：Adrie, Birel, Chaedi, Dara, Enna, Faral, Irann, Keyleth, Lia, Mialee, Shava, Thia, Valna.

精灵冒险者：
以下给出三个精灵冒险者的范例。
Varis是一名精灵巡林客，崇拜原野之神梅诺娜。一支地精军队迫使他的人民离开了林地中的村庄，精灵们在附近的人类城镇避难，被士兵们保护着。Varis领导着其他精灵和一些人类镇民对抗地精。尽管他依旧保持着乐观，他还是频繁地望向远处，仔细地聆听，任何时候都不放松寻找敌人来临的信号。
Lia是一名精灵游荡者，她世代居住的森林在数十年前烧毁成了白地。Lia在荒野边缘的一座人类大城市中长大，她从未适应这种生活。她的梦常常呼唤她回到森林，而醒着的时候她则游荡在文明世界最肮脏的部分。在试图窃取一名战术家的钱包之后，她加入了一队冒险者，她马上爱上了城市之外广阔的天地。
Heian是一名精灵牧师，服侍月之神瑟翰妮。他森林深处的精灵家园还没有被正在世界上散布的黑暗所接触，但是他在数年前离开了哪里，寻找新的体验和冒险。他在最近的旅行中听到了一些谣言，他世代居住的森林可能遭遇危险，他因此在寻找自己在世间的道路还是服从自己对家园的责任中摇摆不定。 

 
