雅灵

他们是优雅的勇士和天生的法师，来自飘弥着诡异薄暮的妖精荒野。
------------------------------------------------------
种族特性：
平均身高：5.5-6.1
平均体重：130-180lb
种族调整：+2敏捷，+2智力
体型：中型
速度：6格
视觉：昏暗视觉

语言：通用语、精灵语
技能：+2神秘  +2历史
雅灵的教育：
从Chapter5技能列表中选择一项额外的技能作为你曾经接受的训练。
雅灵的擅长武器：
你擅长使用长剑。
雅灵的意志：
在意志对抗中获得+1种族加值。
并且在对抗魅惑的检定中获得+5种族加值。
精类血统：
你的祖先起源于妖精荒野，因此在有关血统渊源的效果判定上，你被认为是精类生物。
入神：
雅灵会进入称为入神的冥想状态。你入神4小时可获得相当于其他种族休息6小时以上得到的效果。入神时，你能如清醒时一样对周围环境、正在接近的敌人以及其他事件保持着完全的警觉。
妖精步舞：
你拥有妖精步舞作为遭遇能力。
-------------------------------------------------------
妖精步舞 雅灵的种族能力
轻轻一步，你已从眼前消失，现身在另一处。

遭遇 传送 移动动作 作用于自己 
效果：传送5格（详见“传送”P286）

-------------------------------------------------------
雅灵是与自然有着密切感应的魔法生物，他们生活在妖精荒野上黄昏国度的城市中。他们的城市离文明世界并不遥远，所以有时他们会穿越，短暂地停留在山脉间的谷地或森林深处的沼泽，然后又消失回到妖精荒野。

选择扮演一个雅灵，如果你希望――
? 超凡脱俗又充满神秘感。
? 优雅而智慧。
? 在妖精荒野的魔力庇护下，在战斗中随意传送。
? 天赋职业为法师、游荡者、战术家。
--------------------------------------------------------
身体特征
雅灵和人类一般高。他们身体纤细，最最强壮的雅灵也只是看起来充满活力而不可能五大三粗。他们的面容轮廓与人类一样，但皮肤白皙的雅灵更多。他们顺直漂亮的头发通常是白色、银色或浅金色，习惯长发不束。他们的耳朵长且尖；珍珠色、乳白色的眼球中荡漾着湖蓝、紫罗兰、或碧绿，没有瞳孔。雅灵没有胡须，也几乎没有体毛。
雅灵的儿童像人类的孩子一样长大，在达到成熟之后，老化过程变得极其缓慢。他们在生命中的大部分时间里享受着青春和健康，大约在250岁以后才会感觉到岁月流逝的效果。大部分雅灵的寿命超过300年，而且即使在生命的最后也不会承受衰老的折磨。
----------------------------------------
扮演雅灵

雅灵的社会跨越了妖精荒野与文明世界的分解线。雅灵将他们精致的城市和建筑建造在有惊人的自然奇观，特别是妖精荒野和文明世界难以分界的地方――与世隔绝的山谷，人迹罕至惊涛拍岸的葱翠小岛，古老森林隐秘的深处。有些雅灵的领地几乎完全在妖精荒野内，很少接触到文明世界；有些领地在每天日落之后会出现在文明世界，黎明时消隐到妖精荒野。
由于寿命很长并且与妖精荒野密切的联系，雅灵超然地看待文明世界。雅灵通常认为文明世界的事件对他们来说无关紧要，而且他们认为一个行动可以持续进行几个世纪。
他们普遍的对文明世界的超然态度招致别的种族认为雅灵冷漠而具有威胁性。同时他们的精类天性让他们诱惑迷人，又有些让人生畏。然而雅灵对朋友和盟友真心以待，在朋友身陷险境时他们会动怒并且迅速做出反应。拥有忠诚和智力、勇气、魔法能力的雅灵是强大且值得尊重的盟友。
雅灵崇尚来自妖精荒野的美学以及主宰美丽的精灵之神柯瑞隆。雅灵追求尽善尽美，从舞蹈歌唱到剑术魔法，在生活的每个细节都要达到优雅和熟练。雅灵将自然环境引导塑造成端庄和优美的城市，呈现出令人窒息的美丽。
雅灵是精灵的近亲，偶尔也会被称为高等精灵或灰精灵。雅灵比精灵更加迷恋妖精荒野和神秘魔法。这两个种族都给予对方高度的尊重，而他们对精灵的第三个分支――卓尔，则有着同样强烈的憎恶。

妖精荒野中最强大的雅灵被称为雅灵贵族，他们吸取了蕴藏在领地中无尽的魔法力量，成为了一种新的生物。雅灵贵族的性格随着四季更替以及其他自然现象而变化。

---------------------------------------
雅灵的性格：
具有美感，深思熟虑，独立，自由，优雅，不可思议，超凡脱俗，富有耐心，善解人意。
---------------------------
男性名字：
阿拉米尔，阿睿尼斯，贝利安，戴亚瑞斯，艾瑞文，葛林恩丹，黑达林，伊米尔若，米达尔忒斯，普拉力斯，裘里立安，瑞阿里登，沙沃力斯
---------------------------
女性名字：
奥瑟瑞亚，阿娜丝芮雅娜，安缀嗄斯特，贝丝芮亚娜，西丽娜，杰伦奈斯，莱丝罕娜，麦丽耶露，奈伊娃瑞阿，奎兰娜，沙丽尔，莎奈伊娃，赛尔瑞斯利亚，瓦兰奈伊
----------------------------
雅灵的冒险者：
以下描述三例雅灵冒险者。

麦丽耶露是一位雅灵的法师。虽然她的法术偏好为雷电力量，她却如同暴风雨中的宁静。她站在队友中间，而出于天性明显地独立于他们，如同超越尘世的喧闹。傍晚，她的队友们打点好营地并进住休息，她开始了入神，在脑海中徜徉于妖精荒野的不老森林。面对队友的急躁和冲动情绪她通常会微笑；对她来说，他们亲密无间，如同她与她的法术书。

裘里立安是一位雅灵的游荡者，他在文明世界的阴影中和在妖精荒野的薄暮里一样行动自如。他移动时有着黑豹般的优雅身姿，如果他愿意，他能够保持难以置信的安静。在战斗中，他的精神战胜时间的约束，他看到自己和敌人都在以蜗牛的速度行动。他有足够的时机来算计敌人的攻击，预计到敌人的防御招数并攻破。在他的思想里，战斗是一场精心设计的舞蹈，他享受着其中的优雅。

阿娜丝芮雅娜是一位雅灵的战术家，她曾供职于雅灵贵族――凛冬迦勒的城堡，任职守卫队长。因喜怒无常的迦勒一次怪罪而被流放，阿娜丝芮雅娜再没有回过妖精荒野。她总是被美丽的画面攫虏：她率领着妖精军队，宝石蓝的天空中旌旗飘舞，让鲜血侵染无垠的雪地，她祈祷有朝一日命运能指引她向前任主人复仇。 

 
