龙裔

骄傲的，荣耀的尚武者，
继承了远古龙神的血统。

种族特点：
平均身高：5.2-6.8尺
平均体重：220-320lb
种族调整：+2力量 +2魅力
体型：中型
速度：6格
视力：普通

语言：通用语 龙语
技能奖励：+2历史 +2胁迫
龙血之怒：重伤后，获得+1攻击种族加值。
天命传人:你的恢复能力相当于1/4生命值+体质修正值的生命。
龙息：你拥有龙息作为遭遇能力
-------------------------
龙息  龙裔种族能力
你张开嘴发出咆哮，致命的喷吐爆破力量席卷一切敌人。

遭遇・ 强酸、寒冰、火焰、电击、或 毒素
次要动作 近距爆发 3
目标：所有范围内生物。
攻击：力量+2对抗反射豁免/体质+2对抗反射豁免/敏捷+2对抗反射豁免。
命中伤害：1D6+体质调整
人物达到11级，命中加值为+4，伤害为2D6+体质调整值；
人物达到21级，命中加值为+6，伤害为3D6+体质调整值。
说明：
在创建人物时，你需要选择力量、体质、敏捷中的一项作为以龙吟威能进行攻击时的能力加值；并选择伤害类型：强酸、寒冰、火焰、电击、毒素。这两个选择将伴随人物一生，不能改变。
-----------------------
生来就是为了战斗，龙裔种族通常成为雇佣兵、士兵和冒险者。很久以前，龙裔的帝国曾为统治世界而征战。如今只有少数迁徙部落的光荣的龙裔勇士仍在践行远古的荣耀传说。

扮演一个龙裔，如果你希望――
・ 看起来像一条龙。（译：……）
・ 是一个失落的远古帝国的骄傲的遗嗣。
・ 能喷吐强酸、寒冰、火焰、电击或毒素。
・ 天赋职业为战术家、战士和圣武士。

-------------------------------------
身体特征：
龙裔像人形的龙。他们体表覆盖鳞片，没有尾巴。龙裔高大威猛，通常有6.5尺高，体重超过300磅。他们手脚粗壮，每只爪有一个拇指和三个指头。龙裔的脸上生有钝的喙，粗犷的眉，与众不同的脸颊和耳朵。眉毛上方是覆盖着长短不一的角状细小鳞片的冠顶，就像是厚重、粘腻的头发。眼睛是黯红或黯金色。
龙裔典型的鳞色是猩红、金色、铁锈色、赭黄、青铜色、棕色。很少有龙裔的鳞色调与彩色龙或金属龙一样，鳞的颜色也并不能显示龙裔喷吐的伤害类型。龙裔通体有精巧的鳞片，皮肤有皮革的质地；在前臂、小腿和足部、肩膀、大腿生有更大片的鳞。
年幼的龙裔比人类的幼儿生长更快。生下来就可以长途跋涉，3岁的龙裔相当于10岁人类孩子的体型和发育，15岁达到成年。龙裔的寿命与人类相当。

-------------------------
扮演龙裔

对于龙裔来说，荣誉比生命本身重要得多。首先，战斗行为中的荣誉不可忽视。对待敌人应该恭谦有礼且心怀敬意，即使面对的是仇敌（译：……你确定不是索兰尼亚骑士？）。小心和谨慎是一名勇士生存所依，但畏惧则是缺点，怯懦更为失德。
崇尚荣誉的习惯也延及龙裔生活的其他方面：打破誓言是最可耻的，说每句话都要诚实。许诺必须兑现。基本上，一个龙裔对他/她的行为和逻辑都负责任。
对自身修养的永不满足也显示了龙裔之荣誉。龙裔会尽一切努力来获得技能和达到完美境界。他们痛恨失败，尽一切努力之前，决不放弃。龙裔以掌握一项特殊技巧为毕生目标。与之有着同样信念的其他种族成员，不难获得龙裔的尊重。
龙裔献身于荣誉和完美，这有时让别人认为他们傲慢自大。龙裔们都对龙裔种族的历史以及现在的成就怀有高度自豪，他们也经常赞美别人的成就。甚至虽然提夫林的拜尔・图拉斯王朝曾经是远古龙裔阿克霍西亚王朝的敌人，龙裔却认为提夫林是够格的伙伴和敌人，无论作为朋友还是敌人，龙裔都认同提夫林的力量和坚韧。
为了有机会证明自身的价值、赢得声望，以至名留青史，龙裔热衷于冒险行动。通过强大的行动、大胆的开拓、至高的技艺赢得永不磨灭的光辉，这就是龙裔的梦想。

-----------------------------------
龙裔的性格：
恪守荣誉，高尚，追求完美，骄傲，值得信赖，缄默，追求流名青史

男性姓名：
阿耶罕、巴拉斯塔、布哈瑞史，多纳尔，盖什，海斯坎，克瑞伍，麦德瑞史，那达尔，帕特林，乌格，沙马士，沙地恩，托瑞恩

女性姓名：
阿克拉，碧瑞，黛尔，哈睿恩，卡娲，柯睿恩，蜜莎安，娜拉，珀拉，芮阿妮，索拉，苏芮娜，莎娲
-----------------------
龙裔冒险者
以下介绍三位龙裔冒险者。
布哈瑞史是一位带领着一队冒险者寻找宝藏和荣耀的战术家。在阿克霍西亚古老英雄传说的影响下，他在战斗寻找自己的命运。他梦想着有一天能率领一支强大的军队与兽人部落或魔王战斗，但他在地城或废墟中与较弱的邪恶势力的战斗里也得到了满足。他选择了巴哈姆特为他的信仰。
哈兰是一位致力于掌握手中重剑技巧的战士。她早起晚归地练习、并在实战中锻炼自己，努力学习和掌握新技巧。对于她来说，她的武器象征了卓越的性格与完美的精神。她认为只有她的重剑技巧过硬的时候，她才会是完美的自己。
唐纳尔是城市与文明之神伊拉西斯的圣武士。他相信龙裔一定会从阿克霍西亚王朝的灰烬中浴火重生，并从虚无中创造一个新的伟大文明。
而他，注定要在这一过程中扮演重要的角色。他将一块自己用贝壳制作的护身符挂在脖子上，来提醒自己的使命。
虽然他认为地城冒险是浪费精力，但是他却偶尔能在这个过程中发现埋藏的久远的阿克霍西亚帝国的遗产。他相信总有一天这些东西会在他的人民重建帝国的时刻发挥作用。
