



	抛弃了DND规则而投向GURPS，于是游戏中不再有等级的概念。无论玩家是杀怪或者
做任务，能得到的并不是经验值，而是一种唯一的点数：
	Character Points。（角色点数，简称CP）。
	（或者，道家管这东西叫做气运。）
	所谓“唯一”，是指无论提升角色的哪一方面（基本属性，或者红蓝值，或者技能
等级魔法等级等等），都需要按不同的比例来花费这个点数。
	去掉了等级规则，换来的是角色无限提升的可能性以及，角色发展方向的多样性。
	
	因为角色点数可以按玩家喜好投入到不同的分支上，所以角色一开始不必有明确的
职业划分（战士，法师，神马的），玩家可以根据自己的喜好把这个角色养成至不同方向。


	然而，没有了等级，应该根据角色已经获得的点数对玩家的实力作一个评估，以决
定玩家将要面对的怪物等级。
	在这个思想下，怪物一样不应该有等级设定或者等级模版，而是应该根据角色当前
实力而做出调整，这样，不论玩家玩这个游戏多久，他碰到的怪物都是与自己角色实力相近
的。
	比如当玩家投入了100点CP后，他接下来遇到的一个实力非常相近的怪物，应该也
投入100点CP来创建。事实上，这样的怪物已经算做比较强力的了。
	如果保持每个怪物身上CP的分配都是随机的，那么就可以用一个基本怪物模版做出
很多种不同的怪物来----这也很符合常识，龙生九子都各自不同，小小的沉沦魔又怎能是完
全相同的多胞胎呢？
	然而如果按照完全随机分配CP的规则来制作怪物，做出来的多数可能是一个各方面
发展十分均衡但又没什么突出特点的怪物。所以，在怪物描述上应该做一个怪物倾向的分配，
或者，干脆给每种怪物一个可重写的通用CP分配脚本？
	像上面的例子，如果怪物使用了跟主角一样多的点数，并且专精地往某个方向分配，
然后再穿上它这个属性能穿得起来的最好的装备，这样的话，这个怪物已经算是一个精英级
别的BOSS了，如果游戏中的怪物都是这个样子的话。。那简直太可怕了。
	因此，游戏中出现的怪物，应该有几个挑战等级。对于不同的挑战等级，这个怪物
有不同的发展方向----可能血非常薄，可能皮非常厚，可能各属性完全平均分配，可能按角
色使用的点数的某个百分比来使用角色点数。
	因此，像前面说的，怪物不能用绝对等级模版，却在这里使用了相对等级模版。
	
		
		





























	