半精灵

种族描述:
        天生的英雄与领导者，人类与精灵最好特性的结合。

种族特性
        平均身高        5'5"-6'2"
        平均体重        130-190磅
        属性值          +2体质，+2魅力
        体型            中等
        速度            6格
        视觉            低光
        技能奖励        +2交涉，+2洞察
        多才多艺        在第一级，你可以从非本职的1级随意攻击能力里选择一项，作
                        为你的遭遇能力使用。
        双重血统        你可以选择获得先修要求是人类或是精灵（以及特殊标明是半精
                        灵）的专长，只要你满足该专长的其他的条件。
        团队交涉        你给予在你身边10格内的盟友在交涉检定上+1的种族加值。
        语言            通用语、精灵语、另外任选一种


文案:
        ------------------------------------------------------------------------
            作为精灵与人类的后代，半精灵是一个身上常常体现精灵与人类最好品质的重
        要种族。

            扮演半精灵吧，如果你想……
                ・成为一个外向、热情的领导者
                ・成为一个对两种不同文化有着同等熟悉的具有魅力的英雄
                ・成为一个偏爱
        ------------------------------------------------------------------------
        
        身体特征
            半精灵的体格要比精灵健壮，但是比大部分人类瘦弱。半精灵的肤色范围和人
        类以及精灵相同，并且和精灵一样，半精灵通常有着正常人类所不具有的瞳色和发
        色。与男性精灵不同，男性半精灵有面部的毛发，而且往往会留着细髭、山羊胡或
        是短胡须。半精灵的耳朵和人类耳朵形状差不多，不过要更尖，正如他们的精灵祖
        先。
            半精灵通常会采用他过得时间更长的那个社会的服饰和发型；比如，一个被人
        类野蛮人部落收养的半精灵会穿着部落人穿的的皮毛并采用部落的辫子式样和面部
        油彩。然而，在人类社会中长大的半精灵通常也会尽力寻找关于精灵服饰和珠宝，
        以此炫耀自己的双重血统。
            半精灵的寿限和人类差不多，但是即使进入老年，他们仍看上去很有活力。

        扮演一个半精灵
            半精灵并不只是两个种族的简单复合――人类和精灵血统的组合创造了一个拥
        有自身特质的独特种族。他们拥有精灵天生的优雅、对运动的热爱以及敏锐的观感，
        同时也有人类的热情和进取心。但就他们自身来说，他们富有魅力、自信、思想开
        明，是天生的外交家、谈判代表和领导者。
            半精灵喜欢与人共处，各种各样的人，越是不同越好。他们喜欢去人口中心，
        特别是各种族自由混居的大定居点。半精灵会培养大面积的人际网络，一半出于真
        心实意，一半也是为着实际的用途着想。他们愿意与人类、精灵以及其他种族的成
        员建立联系使他们能够了解这些人、他们的生活方式以及他们如何在世界中运作。
            半精灵很少会在一个地方定居很长时间。他们的履行癖使他们成为天生的冒险
        者，并且无论他们到哪里，他们都很快让自己适应。当他们回到曾经去过的地方时，
        他们会见见老朋友并给旧谊添上些新内容。
            最后，半精灵是能够适应几乎任何环境的生存者。不仅仅是人类和精灵，基本
        上被每个都人喜欢和尊敬他们。他们感情丰富，比绝大多数人更懂得换位思考。
            半精灵能自然地激起别人的忠诚，然后他们对那些将自己置于他们关怀之下的
        人回报以深切的友谊和敏锐的责任心。半精灵战术师与将领不会命令他们的追随者
        深入他们自己也不愿面对的险境，他们通常都身先士卒，相信他们的追随者会紧随
        其后。
            半精灵没有自己的文化，且人口不多。他们通常都会采用人类或者精灵名字，
        有时也会在人类中用一个名字，在精灵中则用另外一个。有些半精灵会对他们在世
        界中所处的位置感到焦虑，感觉他们是无根之土，除了另一个半精灵，任何种族都
        没有他们的归属，但是大多数半精灵还是把自己称作世界的居民和所有人的兄弟。
            半精灵特征：乐于助人、适应性强、有魅力、自信、社交性的、思想开明的。
            半精灵姓名：典型的精灵或是人类姓名，尽管有些半精灵有着典型的其他种族
        的名字。

