提夫林

一个被毁灭帝国的继承者，生存在阴影中，从不惧怕黑暗

种族特性

平均身高：5英尺6英寸-6英尺2英寸

平均体重：140-230磅

属性加值：+2智力，+2魅力

体型：中型

速度：6格

视力：昏暗视觉

语言：通用语，并任意选择另一种

技能加值：+2唬骗，+2潜行

逐血：在攻击受伤的对手时你的攻击骰获得+1种族加值。

火焰抗力：你拥有5+二分之一人物等级的火焰抗力。

地狱之怒（Infernal Wrath）：你能够使用地狱之怒作为你的遭遇能力（encounter power）。


Infernal Wrath         提夫林种族能力

你唤起你狂怒的本性使你更容易击中对手

遭遇

次级行动   个人

效果：你可以使用你的怒火，在面对自从你上一回和之后击中你的对手时你的下次攻击骰获得+1的能力加值。如果你击中对手造成伤害，加上你的魅力调整值作为额外伤害。

作为古老的继承者，拥有地狱血统的提夫林并没有自己的国度，而是生活在人类的国家和城市中。他们来自于那些和黑暗力量订下契约的人类贵族，曾经他们的帝国征服了半个世界。但是那个帝国已经化为了一片废墟，而提夫林必须在这个惧怕并仇视他们的世界上寻找自己的归宿。

扮演提夫林如果你想要……

成为一个具有黑暗面需要克服的英雄。

擅长计谋，恐吓，说服别人按照你的意志行动。

成为一个喜爱邪术师（Warlock），Warlord和游荡者的种族。

生理特征

提夫林的外表证明了他们来自地狱的血脉。他们有着巨大的角；粗大，无法卷曲的长达4到5英尺的尾巴；尖利的牙齿；如同黑色，红色，白色，银色或者金色的球体的眼珠。他们的肤色包涵了所有人类的肤色，并且包括从浅红到砖红等各种红色。从他们的角后铺下的头发通常是暗蓝，红色或者紫色而不是通常人类的发色。

提夫林偏爱暗色和红色，皮衣和光洁的毛皮，小尖刺和扣环。提夫林打造的武器和护甲往往有带有古代风格，追溯他们早已消失帝国的荣光。

扮演提夫林

几百年以前人类帝国Bael Turath的领袖们和魔鬼立下了契约来巩固自己庞大的领土。那些人成为了最早的提夫林，他们以他们那些地狱的主人之名统治着帝国。最后，Bael Turath和龙人的古帝国Arkhosia发生了战争，十几年的交战使两个帝国都化为了废墟。Bael Turath壮丽的首都成为一片废土。

提夫林是那个统治着帝国的王朝的继承者。他们的血脉受到魔鬼的污染，并且流传到每一个后代身上。在很多方面他们都和人类无异;他们也能和人类产下孩子，不过后代往往是提夫林。

其他种族几个世纪的猜疑和仇恨使得提夫林变得极为独立并且不愿意活在别的种族强加在他们身上的印象中。作为一个没有家园的种族，提夫林知道他们必须找到自己的位置，知道自己必须变得足够强大以在这个世界上生存，同时他们也不太会信任任何自称为朋友的人。不过如果提夫林的同伴显示他们是信任他/她的，他也会很快对他们有相同的信任。而一但提夫林信任并忠诚于某人，他们就是可靠的朋友和生死与共的盟友。

虽然Bael Turath的贵族们将自己献给了魔鬼，但大多数现在的提夫林并不太在意神明或者原来的庇护者。而倾向于自己照顾自己。因此他们很少追随神力之路，提夫林牧师或者圣武士非常稀少。

提夫林的数量并不多。有时候一个直接从Bael Turath王朝流传下的提夫林商人家族会在一处能够用财富换来安全和舒适的地方定居。不过大多数提夫林出身在这种隐秘的王朝之外，在人类的城市和村庄中最破败的地方长大。这些提夫林往往突破环绕着他们的污秽束缚，成为骗子，小偷或匪首。

提夫林的特点：奸诈，令人不安，庄严，神秘，骄傲，反叛的，自恃，危险的，狡猾，非主流

男性名：Akmenos，Amnon，Barakas，Damakos，Ekemon，Iados，Kairon，Leuis，Melech，Morthos，Pelaios，Skamos，Therai

女性名：Akta，Bryseis，Damaia，Ea，Kallista，Lerissa，Makaria，Nemeia，Orianna，Phelaia，Rieta

一些年轻的努力在世界上寻找位置的提夫林选择一个表现某种意义的名字，随后他们试图用自己的行为表现这一意义。对于有些人来说选择的名字是一项崇高的任务，而另一些，则是严酷的命运。

现代名：Art，Carrion，Chant，Despair，Fear，Gladness，Hope，Ideal，Music，Nowhere，Open，Poetry，Quest，Random，Reverence，Sorrow，Torment，Weary

提夫林冒险者

下文描述了三种样板提夫林冒险者。

Akmenos 是挣扎在善恶间的提夫林邪术师。他希望能够融入他所生活的人类社会，并希望自己是善良的。同时他担心他的灵魂已经无可挽回地被流淌在他的血脉中以及他的地狱契约的危险的本质所污染。他觉得他正走在善恶的钢丝上，无论走向那边最后都会坠落。他的同伴发现他的善良之处并且信任他，那些信任有时能够防止他滑向自己的黑暗面。他的生活就是一种酷刑，虽然他相信自己身负重大的命运，但是并不确定自己会成为一个英雄或者恶棍。

Kallista 是一个每天都向巴哈姆特祈祷，期望他能够帮助自己保持公正和崇高的Warlord。她并不喜欢巴哈姆特的牧师和圣殿，不过她感觉到和白金龙有一种联系，这激励她采取高尚和自我牺牲的行动。她带领着一群冒险者与邪恶的力量作战并梦想有一天能够率领有着巴哈姆特旗下的军队。以巴哈姆特之名，她努力地控制着自己的暴力倾向和残酷本质。

Random是一个提夫林游荡者，他熟悉人类城市的街道和巷子中，并且习惯了贫穷，不信任和偏见。他觉得善恶只是神父和哲学家在大理石圣殿和大学里讨论的东西。在街上生活的真谛在于生存，而他为了活下去愿意做任何必要的事情。作为冒险对伍的一员他第一享受到了温饱并发现自己喜欢这样，不过他并没有忘记自己的根。他也第一次感受到了信任和友情，那些东西现在也在他的心中成长。 

 
