矮人
岩石与金属的大师，在面对逆境时无畏而从不屈服。
种族特性：
平均身高：4尺3寸-4尺9寸
平均体重：160-220磅

属性调整：+2体质，+2感知
体型：中型
速度：5格
视觉：昏暗视觉

语言：通用语，矮人语
技能加值：+2 地城知识，+2 坚忍
铁胃：对毒素的豁免有+5种族奖励。
矮人恢复力：可以以次要动作使用后劲，而非通常的标准动作。
负重速度：即使由于盔甲或重载导致通常情况下的速度降低，你也可以以正常速度移动。其他限制速度的效果（如困难地形或法术效果）对你正常起作用。
脚踏实地：当某种效果――推、拉或滑动――迫使你移动时，你可以比其规定需要移动的距离少移动一格。这意味着通常使人移动1格的推、拉、滑动效果无法影响你，除非你愿意。
同时，当某种打击使你俯卧，你可以立即做一次豁免检定避免面朝下摔倒。

在地底的岩床中开拓的矮人在赢得自由之前曾经世代受巨人的奴役。他们矗立在山中的巨大要塞城市见证着其古代帝国的强盛。即使那些生活在人类城市中的矮人也是对抗吞噬世界的黑暗的坚定斗士。

想要扮演矮人......

顽固、粗犷，如岩石一样强壮。 
为祖先带来荣耀或执行你信仰的神祗的意志。 
能够承受许多折磨而不垮掉。 
你的种族偏爱圣武士、牧师和战士职业。 

外表特征：
矮人平均有4尺半高，体型很宽，与人类成年人体重差不多。矮人的肤色、眼睛和发色与人类相似，种类很多，但是一些矮人拥有棕色或沙砾般的红色，而且红发也更常见。男性矮人通常光头，并把他们的大胡子精心地编成各种花样的辫子。女性矮人编织发辫，显示她们的部落与祖先。矮人的服饰和装备，包括武器与盾牌，装饰着显眼的几何图案，天然的宝石与祖先的脸谱。
矮人到达成年的年纪与人类差不多，不过他们的生命更加漫长，150岁时依然能保持充沛的精力，常常能够活到200岁。
扮演矮人：
矮人们骄傲地宣称他们是大地直接创造的，他们拥有许多关于岩石的能力。他们强壮、吃苦耐劳并且独立。他们尊重祖先的传统，自古以来就极力捍卫这些传统，就如同他们保卫自己的要塞一样。
矮人把部族与血统看得极为重要。他们极为尊重长辈，尊敬早已故去的部落创始人与先祖的英灵。他们看重智慧与岁月积累的经验，大部分矮人对任何种族的长者都很礼貌。
矮人比其他种族更频繁地向神祗寻求指引和保护。他们通过敬神以获得力量，希望和灵感，但他们也可能去取悦残酷邪恶的神祗。个别的矮人可能不敬神或者成为异端，但绝大部分的矮人聚落都可以看到神殿与圣坛。矮人敬畏摩拉丁为他们的创造者，但是也有矮人去崇拜支配他们的职业的神祗。战士向巴哈姆特或寇德祈祷，建筑师向埃拉西斯祈祷，商人崇拜艾梵德拉，那些被对财富的渴望彻底吞食的矮人甚至会崇拜提娅玛特。矮人从不会忘记他们的敌人，即使是错怪他们的人，或者曾经伤害任何矮人的整个怪物种族。矮人对兽人怀有强烈的憎恨，因为他们常常与矮人争抢山中的定居地，常常掠夺矮人的聚落。矮人也憎恨巨人与泰坦，因为他们在历史上曾经被巨人奴役。他们对那些仍然被巨人yoke-azers与galeb duhrs奴役的同类既怜悯又厌恶。
对矮人来说，与战友并肩作战是一种尊敬，帮战友抵挡敌人的攻击是最忠诚的表现。矮人的传说中记载着许多为拯救部落或朋友而死去的英雄。

矮人的性格：贪婪、勇敢、勤奋、忠诚、遵守纪律、坚定、倔强、顽固、记仇。

男性名字：Adrik, Baern, Berend, Darrak, Eberk, Fargrim, Gardain, Kildrak, Morgran, Orsik, Rangrim, Thoradin, Thorfin, Tordek, Travok, Vondal.

女性名字：Artin, Bardryn, Diesa, Eldeth, Falkrunn, Gurdis, Helja, Kathra, Kristryd, Mardred, Riswynn, Torbera, Vistra.

矮人冒险者：
以下给出了三个矮人冒险者的范例。
Travok是一名服侍寇德矮人圣武士。他穿着由他的祖父精心打造并穿着过的闪亮铠甲，对敌人来说，他就是一堵无法逾越的铜墙铁壁。Travok全心地崇敬自己的神与祖先，锻炼自己的力量与耐力，发誓任何事物都不能动摇他半分。他对朋友极度忠诚，如果情况需要，他会毫不犹豫地献出自己的生命以拯救他们的。
Kathra是一名矮人牧师，她服侍摩拉丁――从岩石当中创造了矮人并且将他们从巨人的奴役中解放出来的伟大开拓者。Kathra挥舞着刻有她的神祗的符号――锤与砧的战锤，站在战友的身边，依靠神力、自制的链甲与她天生的恢复能力保护她对抗敌人。她最大的愿望就是创造一段被世代传诵的传奇――像矮人的珠宝一样美丽而恒久，在这片乱世中创造和平与公正的传奇。
Tordek是一名矮人战士，拥有悠久高贵的战士血统。三代之前，他家族的古堡被兽人攻陷并且沦为废墟，Tordek变得一无所有，只剩下一枚玺戒和有关他血统的古老传说。他发誓有一天将要重建家族的城堡，誓言激励着他不断地走下去。同时，他的冒险伙伴也知道他们可以放心地依赖他，而未来的某一天，Tordek也要依赖他们帮他重建王国。 

 
