邪术师 Warlock

“黑暗吓不倒我，恶魔！我以凶兆符记诅咒你！”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
邪术师概述
职业特点：你有极好的短距离攻击能力，同时你的威能可以困惑或削弱你的对手。你可以轻易的在远程攻击和近战攻击之间转换。但是你并不很强壮，并且要依赖反射闪避能力和隐蔽来免受攻击。
宗教信仰：邪术师喜好掌管机敏、奥术力量或秘密的神祉。这包括科瑞隆（Corellon）、艾恩（Ioun）和瑟翰妮（Sehanine）。邪恶的邪术师通常尊崇阿斯莫迪斯（Asmodeus）或维克那（Vecna）。
种族：泰夫林是天生的邪术师并嗜好此道。半身人、半精灵和人类也能成为强大的邪术师。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

职业特性

职业定位：打击者。你的攻击威能极具破坏力，而且通常能以某种方式削弱或牵制目标。你可以依靠飞行、传送或隐形来逃避攻击。
威能来源：奥术。你从你同一股强大的超自然力量或一个无名的存在所签订的契约中获取魔法力量。
关键属性：魅力，体质，智力

盔甲擅长：布甲，皮甲
武器擅长：简易近战，简易远程
法器：权杖，魔杖
防御加值：+1 反射，+1 意志

第1级生命点数：12+体质值
每级获得生命点数：5
每日复原力：6＋体质修正

受训技能：第1级时，从下列职业技能中选择4项受训技能。
职业技能：神秘知识（智力），唬骗（魅力），历史知识（智力），洞察（感知），威吓（魅力），宗教知识（智力），市井智慧（魅力），盗术（敏捷）

建立人物的倾向：欺骗性邪术师，攻击性邪术师
职业特性：魔能爆，魔能契约，准确射击，融身入影，邪术师诅咒

　　邪术师从原始存在中榨取并引导奥术力量。她们同炼狱中的智慧生物或精界的灵魂沟通，用强力的魔能爆发吞噬敌人，或用恶毒的诅咒折磨对手。用深奥的秘密和危险的学识武装起来的邪术师是聪明而又足智多谋的对手。
　　无论从何处获得的奥术知识，你都不一定要像某些邪术师那样承受糟糕的名声。你可以是一个被不祥的传闻迷住的狂热学者，一个四处旅行以寻找那难以捉摸的终极真理的漫游者，一个被魔鬼污染却使用炼狱法术来消灭邪恶的猎人，亦或一个使用阴险的陷阱来阻挡爱打听的陌生人或避免不想要的关注的黑衣佣兵。另一方面，你也可以是一个真正的魔鬼信徒，借助你的天赋来欺凌弱小――不幸的是，许多邪术师正是如此。
　　契约已经完成。仪式已经结束。印记已刻入血脉，封印已被解开。你的使命在前方召唤。

创造一个邪术师

　　两种最基本的邪术师类型是欺骗性邪术师和攻击性邪术师。对邪术师重要的属性是魅力、体质和智力。没有哪项邪术师威能或职业特性是依靠力量、敏捷或感知。

欺骗性邪术师
　　你喜欢只造成略少的伤害，却能给对手带来多种惩罚和负面状态的法术。你喜欢在远距离战斗，并避免被卷入近战。你的绝大部分攻击威能依靠魅力，所以它应该是你数值最高的属性。你的许多威能会由于高智力值而获得加值，所以它应该是你第二高的属性。体质应该是你的第三个选择，因为你可能会想选择一些基于体质的威能。同时，它也能让你有不错的强韧防御。
　　欺骗性邪术师应该选择精类契约或星辰契约（见“职业特性”）。
推荐专长：精通谜踪步（人类专长：人类毅力）
推荐技能：奥术知识，唬骗，洞察，盗术
推荐随意威能：魔能爆，魔眼怒视
推荐遭遇威能：女巫之火
推荐每日威能：暗梦诅咒

攻击性邪术师
　　无需任何诡计――你只想制造伤害。你比欺骗性邪术师更强壮，选择能够帮助你在近战中攻击和防御的威能，同时远程攻击也很优秀。你最好的攻击能力依靠体质――让它成为你最高的属性。第二项选择智力，因为它给你的许多威能提供特殊的加值，还能提高你的反射防御和AC。魅力很显然是你的第三选择。
　　攻击性邪术师应该选择炼狱契约或星辰契约。
推荐专长：精通黑暗之祝（人类专长：活力四射）
推荐技能：神秘知识，历史知识，威吓，市井智慧
推荐随意威能：魔能爆，炼狱叱喝
推荐遭遇威能：吸血鬼之拥
推荐每日威能：弗莱格索斯（Phlegethos）之焰

邪术师职业特性

　　你拥有以下职业特性。

魔能爆
　　所有的邪术师都获得魔能爆这项随意威能。这一威能可以作为基础攻击使用。你获得你选择的魔能契约所决定的随意威能，同时也会获得此威能。

魔能契约
　　你同某个神秘存在定下的契约给予你奥术的力量。从下列契约中选择一种：精类契约，炼狱契约或星辰契约。你选择的契约类型决定了以下几项邪术师能力：
随意法术：你的契约决定了一项你所知的随意法术。
契约之赐：每种契约都包括一项契约之赐。契约之赐是一种你能够用来进一步削弱你的敌人的附加威能。
　　你选择的契约也会给特定的邪术师威能提供加值。这些威能会详述你选择的魔能契约对它们的影响（如果有）。

精类契约
　　你同精之沃野中超越道德的远古力量签下了一份契约。有些是原始的大地之灵，阴险而又残酷；有些是反复无常的树木、天空或流水之灵；还有的则是化作人型的季节和自然之力，如同原始的神祉一般漫步在仙灵的国度。k们给予的魔法既可能野蛮原始，也可能奇妙迷人。
魔眼怒视：你获得魔眼怒视这项随意法术。
谜踪步：你获得“谜踪步”这项契约之赐。你瞬间化为一团银色的烟雾，流动一小段距离后再次成型，使你能够逃走或机动到可以作出致命打击之处。
　　当一个正受到你的邪术师诅咒影响的敌人的生命值降低到0或更低，你可以立即用一个自由动作传送3格距离。

炼狱契约
　　很久很久以前，一个已经被遗忘的魔鬼种族开辟了一条获得力量的秘密途径并将它教给了古代的泰夫林人，以削弱他们对阿斯莫迪斯的忠诚。阿斯莫迪斯在盛怒之下摧毁了策划此事的魔鬼，并将他们的名字从所有存在的的记忆中抹去――但是你依然有胆量学习他们危险的秘密。
炼狱叱喝：你获得炼狱叱喝这项随意法术。
黑暗之祝：你获得“黑暗之祝”这项契约之赐。当被诅咒的敌人倒下时，你立即从他那里获得一些活力。
　　当一个正受到你的邪术师诅咒影响的敌人的生命值降低到0或更低，你立即获得等于你等级的临时生命值。

星辰契约
　　你精通占星的技术，得知了星辰秘密的名字并凝视着遥远异域，从那里获得了强大的力量。你可以引导能使你的敌人发狂或恐惧的力量，操纵机会和命运，或从遥远的夜空中抽取冰冷的伤害和诅咒吞噬你的对手。
恐怖光辉：你获得恐怖光辉这项随意法术。
虚空之运：你获得“虚空之运”这项契约之赐。你的诅咒同被诅咒的敌人流失的活力混合起来，使你能够瞥见自己的未来。
　　当一个正受到你的邪术师诅咒影响的敌人的生命值降低到0或更低，则你在你的下一回合中可以在单一的D20投骰中获得+1加值（攻击骰，豁免骰，技能检定，或属性检定）。如果你没有在你的回合结束前使用此加值，则它被浪费掉。
　　这一加值是积累性的；在你的下一回合开始前，如果三个被诅咒的敌人生命值降到0或更低，则在你的回合中你可以在单一的D20投骰中获得+3加值。
　　
准确射击
　　如果没有任何盟友比你更靠近你的目标，则你在对此目标作出的远程攻击骰中获得+1加值。
　　
融身入影
　　在你的回合中，如果你从回合开始时的位置移开至少3格，则你获得隐蔽直到你的下一回合结束。
　　
邪术师诅咒
　　每回合一次，你可以花费一个次要动作在一个你能看见且距离你最近的敌人身上施放邪术师诅咒。被诅咒的敌人面对你的攻击更加脆弱。如果你对被诅咒的敌人造成了伤害，你就可以同时造成额外伤害。你在投完伤害骰以后再决定是否给予额外伤害。每轮你只能造成此额外伤害1次。
　　邪术师诅咒持续直到遭遇结束，或直到被诅咒的敌人生命值降到0或更低。
　　在一次遭遇中，你可以在多个敌人身上施放邪术师诅咒；每次诅咒都需要花费一个次要动作。你不能向正在被你或其他角色施放的邪术师诅咒影响的生物身上再次施放邪术师诅咒。
　　随着你的等级提升，你的额外伤害也随之增加。
　　
等级　　　　　　　　　邪术师诅咒的额外伤害
　１ｓｔ－１０ｔｈ　　　　　＋１ｄ６
１１ｔｈ－２０ｔｈ　　　　　＋２ｄ６
２１ｓｔ－３０ｔｈ　　　　　＋３ｄ６


法器

　　邪术师使用权杖或魔杖来帮助引导和控制奥术能量。使用带有魔法的权杖或魔杖的邪术师可以将其增强加值加到带有“法器”关键字的邪术师威能和邪术师典范之道威能的攻击骰和伤害骰上。没有权杖或魔杖时邪术师也能使用这些威能，但是他或她不能获得带有魔法的法器所提供的加值。
　　契约之刃是一种特殊的魔法匕首，也能用作邪术师威能和邪术师典范之道威能的法器。这些匕首受到无数邪术师的寻找。

邪术师威能

　　你的威能也叫做法术。每项威能都归属于三种魔能契约之一，但你选择威能时并不受限于所选的契约。事实上，大部分邪术师都会从自身契约以外选择至少一小部分威能，以给予自身更多样的选择。
　　炼狱契约的法术使用你的体质值。你使用的黑暗能量会伤害凡人的身体，因此你只有透过纯粹肉体上的决心和训练才能安全的使用它。精类契约法术依靠魅力。你的意志力和同精类谈判的能力是此类法术的关键。星辰契约法术需要你从身体上习惯于异界能量的严苛（体质），同时需要有足够的野心和驱策力以利用你的意志力影响命运之线（魅力）。

等级1 随意法术

恐怖光辉　邪术师（星辰）攻击 1
你引导一束明亮冰冷的星光破空而下，使你的对手沐浴在痛苦的光线之中。他越是向你靠拢，光线就越加明亮和致命。
随意 ◆ 奥术，恐惧，法器，光耀
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：1d6+体质修正的光耀伤害。如果目标在它的下一回合中向你靠近，则它受到额外的1d6+体质修正的伤害。
　　到了第21级，伤害和额外伤害增加到2d6+体质修正。

魔能爆　邪术师（所有）攻击 1
你向对手射出一颗噼啪作响的黑暗魔能弹。
随意 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力或体质vs.反射
命中：1d10+魅力或体质修正的伤害。
　　到了第21级，伤害增加到2d10+魅力或体质修正。
特殊：第1级时，你选择用魅力或体质来进行此威能的攻击。一旦你作出了选择，以后就不能再改变它。
　　此威能视为基础远程攻击。当某一威能允许你做一次基础远程攻击时，你可以使用此威能。

魔眼怒视　邪术师（精类）攻击 1
你怒视着你的敌人，双眼短暂的闪过明亮的色彩。对手由于你的精神突袭而眩晕，你则趁机从他的视线中消失。
随意 ◆ 奥术，魅惑，法器，心灵
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：1d6+魅力修正的心灵伤害，同时你对目标隐形直到你的下回合开始。
　　到了第21级，伤害增加到2d6+魅力修正。

炼狱叱喝　邪术师（炼狱）攻击 1
你伸手一指，对手便被你的愤怒和痛苦激起的炼狱之火吞噬。如果你受到伤害，那么火焰就会在消退之后再一次的爆发出来。
随意 ◆ 奥术，火焰，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.反射
命中：1d6+体质修正的火焰伤害。如果你在你的下一回合结束之前受到伤害，那么目标就会受到1d6+体质修正的额外火焰伤害。
　　到了第21级，伤害和额外伤害增加到2d6+体质修正。

等级1 遭遇法术

魔鬼之握　邪术师（炼狱）攻击 1
你把手弯成爪状，一只带着硫磺气息的巨大黑色魔爪在敌人周围成型。它猛的抓向敌人，并在消失以前将他拖出一小段距离。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个体形不超过大型的生物
攻击：体质vs.强韧
命中：2d8+体质修正的伤害，同时你使敌人滑移2格。
炼狱契约：你使目标滑移的格数等于1+你的智力修正。

恐惧之语　邪术师（星辰）攻击 1
你向对手呢喃出一个关于无法想象的宇宙秘密的词语。他的精神由于恐惧而动摇。
遭遇 ◆ 奥术，恐惧，法器，心灵
标准动作　远程5
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：2d8+魅力修正的心灵伤害，同时目标的意志防御受到-1惩罚直到你的下一回合结束。
星辰契约：意志防御受到的惩罚等于1+你的智力修正。

吸血鬼之拥　邪术师（炼狱）攻击 1
一条扭曲的带状黑暗从你的手射向目标的心脏，榨取他的活力，使你更加强壮。
遭遇 ◆ 奥术，法器，黯蚀
标准动作　远程5
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：2d8+体质修正的黯蚀伤害，同时你获得5点临时生命值。
炼狱契约：你获得的临时生命值等于5+你的智力修正。

女巫之火　邪术师（精类）攻击 1
你从精之沃野的神秘能量中抽取出一团明亮的白色火焰投向敌人的心灵和肉体。流动的银色火焰从他的双眼、嘴巴和双手喷向天空；痛苦瓦解了他原本的思想。
遭遇 ◆ 奥术，火焰，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.反射
命中：2d6+魅力修正的火焰伤害，同时目标的攻击骰受-2惩罚直到你的下一回合结束。
精类契约：攻击骰受到的惩罚等于2+你的智力修正。

等级1 每日法术

艾嘉西斯（Agathys）之冰铠　邪术师（炼狱）攻击 1
你用一层从黑暗阴沉的领域得来得黑冰外壳包围着自己。它在你受到攻击时提供保护，同时散发出强烈的寒气。
每日 ◆ 奥术，寒冷
标准动作　自身
效果：你获得10+你的智力修正的临时生命值。直到遭遇结束为止，任何在它的回合开始时与你相邻的敌人受1d6+体质修正的寒冷伤害。

暗梦诅咒　邪术师（精类）攻击 1
你给敌人制造出一场清醒的恶梦，使他再无法分辨哪些是现实，而哪些只存在于他的脑中。他在恶梦的影响下步履蹒跚，试图避免从想象中的高处坠落或踩上一条虚幻的毒蛇。
每日 ◆ 奥术，魅惑，法器，心灵
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：3d8+魅力修正的心灵伤害，同时你使目标滑移3格。
次要动作维持：你使目标滑移1格，无论你命中与否（豁免结束）。

恐怖之星　邪术师（星辰）攻击 1
你创造出一个拳头大小、发出让人痛苦的蓝白色光辉的球体围绕敌人旋转，炙烤着他。强烈的射线从球体中迸出，宛如无数光之匕首，将他围困在原地。
每日 ◆ 奥术，恐惧，法器，光耀
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：3d6+魅力修正的光耀伤害，同时目标无法移动直到你的下一回合结束。
效果：目标的意志防御受-2惩罚（豁免结束）。

弗莱格索斯（Phlegethos）之烈焰　邪术师（炼狱）攻击 1
一股粘性的液态火焰喷向你的目标。所有易燃物立即被引燃，并且在魔法火焰消失之后继续燃烧很长时间。
每日 ◆ 奥术，火焰，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.反射
命中：3d10+体质修正的火焰伤害。
效果：目标受到5点持续火焰伤害（豁免结束）

等级2 辅助法术

巧舌如簧　邪术师（精类）辅助 2
你从优雅迷人而又能言善辩的精类守护者那里学了几手。你的话语因而变得极具说服力。
遭遇 ◆ 奥术
次要动作　自身
效果：你的下一次唬骗、交涉或威吓技能检定获得+5威能加值直到遭遇结束。

以太跃　邪术师（星辰）辅助 2
你使自己身体与周围世界产生一瞬间的相位差，传送出一小段距离。当你重新出现时身上依然带着少许的相位差，使你难以受到伤害或干扰。
遭遇 ◆ 奥术，传送
移动动作　自身
效果：你传送3格距离，同时你的所有防御都获得+2威能加值直到你的下一回合结束。

魔性坚韧　邪术师（炼狱）辅助 2
你呼唤你的守护者用他们可怕的力量来保护你。你的肉体被灌注了神秘的力量，使敌人的击打显得软弱无力。
每日 ◆ 奥术
次要动作　自身
效果：你获得等于5+你的体质修正的临时生命值。

阴影面纱　邪术师（星辰）辅助 2
你用一团幽深的黑暗伪装自己。在它持续期间，你很难被看到或听到。
遭遇 ◆ 奥术，幻觉
次要动作　自身
效果：你的隐秘行动检定获得+5威能加值直到你的下一回合结束。

等级3 遭遇法术

魔能雨　邪术师（精类）攻击 3
你朝对手射出数道紫色的魔能射线。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物，或彼此相距不超过5格的两个生物
攻击：魅力vs.反射，每个目标攻击一次
命中：1d10+魅力修正的伤害。
精类契约：每次攻击的伤害骰都额外获得等于你智力修正的加值。

炽火魔弹　邪术师（炼狱）攻击 3
你创造出一团金色的火焰，然后将它掷向对手。所有站在他身边的人也会被烈焰灼烧。
遭遇 ◆ 奥术，火焰，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.反射
命中：3d6+体质修正的火焰伤害，同时所有与目标邻接的生物受到1d6+体质修正的火焰伤害。
炼狱契约：所有与目标邻接的生物额外受到等于你智力修正的火焰伤害。

冻寒暗影　邪术师（星辰）攻击 3
你围绕对手创造出一团冰冷的黑影，宛如一块从严寒刺骨的夜空深处扯下的碎片。在暗影缠身期间，他无法看清四周，因而不能很好的保护自己。
遭遇 ◆ 奥术，寒冷，恐惧，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：2d8+体质修正的寒冷伤害，同时目标给予你和你的盟友战斗优势直到你的下一回合结束。
星辰契约：目标的AC受到等于你智力修正的惩罚直到你的下一回合结束。

异风跃　邪术师（精类）攻击 3
你召唤出一个由精类力量构成的无形漩涡，猛烈抽打临近的生物……同时你步入漩涡，在附近的某处重新出现。
遭遇 ◆ 奥术，法器，传送
标准动作　近距 爆发1
目标：爆发范围内的所有生物
攻击：魅力vs.强韧
命中：1d8+魅力修正的伤害，同时目标无法移动直到你的下一回合结束。
效果：你传送5格距离。
精类契约：你传送等于5+你的智力修正的格数。

等级5 每日法术

狱火喷发　邪术师（炼狱）攻击 5
刺鼻的橙色烟雾从地下溢出，然后随着一声雷鸣般的巨响爆炸开来。范围内的所有生物都被焦热的火焰灼伤。
每日 ◆ 奥术，火焰，法器
标准动作　区域 10格内爆发1
目标：爆发范围内的所有生物
攻击：体质vs.反射
命中：2d10+体质修正的火焰伤害。
效果：目标受到5点持续火焰伤害（豁免结束）。

疯狂之冠　邪术师（精类）攻击 5
你在敌人头上创造出一个扭曲的幻影王冠。在它的精神干扰下，你的敌人失去了区分敌我的能力。
每日 ◆ 奥术，魅惑，法器，心灵
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：2d6+魅力修正的心灵伤害。
失手：伤害减半。
次要动作维持：目标对与它邻接的一个盟友（由你选择）进行一次基础近战攻击（豁免结束）。

血牙诅咒　邪术师（精类）攻击 5
你从最黑暗和野蛮的精之沃野深处召唤来一群凶恶的幽灵怪兽。只有它们淌着口水的利牙出现在这个世界上，疯狂的撕咬被你诅咒的对手。
每日 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.AC
命中：2d10+魅力修正的伤害。
失手：伤害减半。
次要动作维持：目标和所有与它邻接的敌人受到1d10伤害（豁免结束）

哈达（Hadar）之饥渴　邪术师（星辰）攻击 5
你创造出一块无法穿透的绝对黑暗区域，里面充满了四处飞舞、长着尖牙利齿的幽影。这些幽影会撕碎被它们捕获的生物身上的每一丝生命力。
每日 ◆ 奥术，法器，黯蚀，区域
标准动作　区域 10格内爆发1
效果：爆发创造出一片阻挡视线的黑暗区域，持续到你的下一回合结束。进入此区域或在此区域内开始其回合的生物受到2d10黯蚀伤害。
次要动作维持：如果你维持此威能，则你可以进行二次攻击。
第二目标：区域内的所有生物
二次攻击：体质vs.强韧
命中：1d6+体质修正的黯蚀伤害。

等级6 辅助法术

黑暗之幸　邪术师（星辰）辅助 6
拒绝命运对你的安排，你借助无常之星的力量来试着改写已经注定的未来。
每日 ◆ 奥术
自由动作　自身
触发：你对一个投骰结果感到不满。
效果：重投攻击骰、技能检定、属性检定或豁免，使用两次投骰结果中较高的一个。

移形换位　邪术师（精类）辅助 6
你穿过精之沃野到达一个盟友所在的位置并在那里出现。你的盟友同时被弹到你原本所在的地点。
遭遇 ◆ 奥术，传送
移动动作　远程10
目标：你和一个自愿的盟友
效果：你和你的盟友交换位置。

黑钢护体　邪术师（炼狱）辅助 6
借助黑暗守护者的力量，你将自己的皮肤转化成活的钢铁，漆黑坚硬却又可以活动。你的速度稍受影响，但同时变得更加强壮结实。
每日 ◆ 奥术，变形
次要动作　自身
效果：你将你的皮肤转化成活的钢铁。你的AC和强韧防御获得+2威能加值，但你的移动速度-2，持续直到遭遇结束。你可以花费一个次要动作结束此效果。

蛛行术　邪术师（炼狱）辅助 6
你使自己获得像昆虫一样在几乎所有表面上攀爬自如的能力。
遭遇 ◆ 奥术
移动动作　自身
效果：在此移动动作中，你获得等于你移动速度的攀爬速度。

等级7 遭遇法术

毁灭怒嚎　邪术师（炼狱）攻击 7
你发出足以粉碎岩石、震烂血肉的狂啸。超自然的恐惧随着强力的冲击而来，你的对手因为惊骇而退缩。
遭遇 ◆ 奥术，恐惧，法器，雷鸣
标准动作　近距 冲击3
目标：冲击范围内的所有生物
攻击：体质vs.强韧
命中：2d6+体质修正的雷鸣伤害，同时你将目标推离2格。
炼狱契约：你将目标推离的格数等于1+你的智力修正。

魔月诅咒　邪术师（炼狱）攻击 7
幽灵般苍白的银色微光包围着你的对手，将他举到半空。这团阴险的光辉渗入他的体内，化为致命的剧毒。
遭遇 ◆ 奥术，法器，毒素
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：2d8+体质修正的毒素伤害，同时目标被举到离地5尺的空中，无法移动直到你的下一回合结束。
炼狱契约：伤害骰额外获得等于你智力修正的加值。

精神泥沼　邪术师（精类）攻击 7
你用虚假的幻像攻击对手的精神，直到他看不见其它东西。
遭遇 ◆ 奥术，幻觉，法器，心灵
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：1d10+魅力修正的心灵伤害，同时你和所有处于射程以内的盟友对目标隐形直到你的下一回合结束。
精类契约：你的隐秘行动检定获得等于你的智力修正的威能加值直到遭遇结束。

凶兆符记　邪术师（星辰）攻击 7
你用指尖在空中勾勒出一个发光的符号，引导厄运之力降临在敌人身上。数道魔能在你勾画符记时贯穿他的身体，命运也短暂的与他为敌。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：2d6+魅力修正的伤害，同时你的目标必须在下一次攻击时投两次骰子，并取两个结果中较低的一个。
星辰契约：当你的目标两次投骰时，每次投骰都要受等于你智力修正的惩罚。

等级9 每日法术

黑霜诅咒　邪术师（精类）攻击 9
你环绕对手创造出一圈锋利的冰针围栏。它们缓慢的使他冻结，而且如果他试图移动或接触它们，这些冰针就会长得更长更锋利。
每日 ◆ 奥术，寒冷，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.反射
命中：2d8+魅力修正的寒冷伤害。
效果：如果目标由于任何原因移动位置，它就要受1d8寒冷伤害（豁免结束）。如果目标豁免成功，你就不能继续维持此威能。
次要动作维持：目标受到2d8寒冷伤害。

迪斯（Dis）之长钉　邪术师（炼狱）攻击 9
你从炼狱召唤来一支红铁长矛，然后将它掷向对手。它穿透衣服、盔甲、血肉或皮肤，将他钉在原地。
每日 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.反射
命中：3d10+体质修正的伤害，同时目标无法移动（豁免结束）。
失手：伤害减半，同时没有无法移动效果。

奇拉德（Khirad）之召唤　邪术师（星辰）攻击 9
当你借用恶兆之星奇拉德的力量时，从你的前额窜起一团苍蓝色的火焰。敌人的精神被奇拉德之焰灼烧，使你可以把他传送到你希望的位置。
每日 ◆ 奥术，法器，心灵，传送
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：2d10+体质修正的心灵伤害，同时你将目标传送到一个距离你不超过3格且未被占据的方格。
次要动作维持：对目标进行一次体质vs.意志的攻击。如果攻击命中，你可以将目标传送到一个距离你不超过3格且未被占据的方格。如果攻击失手，则效果结束。

命运窃贼　邪术师（星辰）攻击 9
你把目标的命运同五颗凶兆星联系起来。在它们可怕的影响之下，各种不幸和厄运全都降临在敌人身上。
每日 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：直到你的下一回合结束，只要目标投豁免或攻击骰，你就同时投一个无修正的d20。如果你的结果比目标无修正的投骰结果高，则目标的攻击失手或目标的豁免失败。
次要动作维持：对目标进行一次魅力vs.意志的攻击。如果攻击命中，则效果继续。如果攻击失手，则效果结束。

等级10 辅助法术

小鬼信使　邪术师（炼狱）辅助 10
你从下层位面召唤一个小鬼模样的生物，让它把一段讯息传递给一个遥远的生物。
每日 ◆ 奥术，咒法
标准动作　远程100英里
效果：你朝空中呢喃出一段信息，同时一个小鬼模样的怪物出现在你想要告知的生物近旁并传达这段消息。如果那个生物有回复，则小鬼在你的下一轮结束时出现在你的身边并说出它。如果那个生物没有回复或不在射程之内，则小鬼在你的下一轮结束时出现在你的身边并通知你。小鬼随后消失。

幽影形态　邪术师（星辰）辅助 10
你飞散成一群蝙蝠状的幽影。
每日 ◆ 奥术，变形
次要动作　自身
效果：你呈现出幽影的形态直到遭遇结束或持续最多5分钟。在此形态下你成为虚体，获得飞行速度6，同时不能进行标准动作。恢复原形是一个次要动作。

阴影护盾　邪术师（星辰）辅助 10
你从某个遥远的领域召唤来一面旋转的黑暗护盾，拦在你和危险之间。
每日 ◆ 奥术
即时反应　自身
触发：你被一次攻击命中
效果：将攻击的伤害减少到0。如果此次攻击的目标还有其他生物，则他们正常受到伤害。

邪术师之跃　邪术师（精类）辅助 10
你跃过神秘帷幕进入精之沃野。一瞬间之后，你在一小段距离之外返回，并且无需经过中间的空气。
每日 ◆ 奥术，传送
移动动作　自身
效果：你传送6格距离。你和目的地之间无需有视线，但如果你试图传送到一块你无法占据的空间，你就会原地不动。

等级13 遭遇法术

迷乱低语　邪术师（精类）攻击 13
你呢喃出带有精类力量的词句，使凡物变得疯狂。
遭遇 ◆ 奥术，魅惑，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：直到你的下一回合结束，目标在进行借机攻击时将所有生物都视为敌人，而且每次有可能进行借机攻击时都必须攻击。
精类契约：目标的这些攻击骰都获得等于你智力修正的威能加值。

寒火漩涡　邪术师（星辰）攻击 13
你围绕对手创造出一个由耀眼却酷寒的能量构成的漩涡。汹涌的明亮寒火流抽打着所有临近的生物。
遭遇 ◆ 奥术，法器; 寒冷或光耀
标准动作　远程10
首要目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：2d10+体质修正的伤害（选择造成寒冷或光耀伤害）。进行二次攻击。
第二目标：和第一目标邻接的所有生物
二次攻击：体质vs.反射
命中：1d10+体质修正的伤害（选择造成寒冷或光耀伤害）。
星辰契约：对次要目标的伤害骰都额外获得等于你智力修正的加值。

蹂躏风暴　邪术师（炼狱）攻击 13
你从下层位面召唤一股搅动的飓风，它包围你的敌人，用震耳欲聋的雷鸣伤害他，并将他抛出一小段距离。
遭遇 ◆ 奥术，法器，雷鸣
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：2d10+体质修正的雷鸣伤害，同时你使目标滑移5格。
炼狱契约：你使目标滑移的格数等于5+你的智力修正。

灵魂盘剥　邪术师（炼狱）攻击 13
你用一团翠绿色的能量灼烧敌人的灵魂，使他在短时间内被大大削弱。
遭遇 ◆ 奥术，法器，黯蚀
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：2d8+体质修正的黯蚀伤害，同时目标虚弱直到你的下一回合结束。
炼狱契约：攻击造成等于你智力修正的额外伤害。

等级15 每日法术

金雾诅咒　邪术师（精类）攻击 15
你使敌人陷入清醒的梦境。他看到自己置身于一个充满奇异之美的国度，同时觉得现实世界只是它的一个可怕的投影。
每日 ◆ 奥术，魅惑，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：目标失去它的下一个标准动作。
标准动作维持：对目标进行一次魅力vs.意志的攻击。如果攻击命中，则目标失去它的下一个标准动作。如果攻击失手，则此威能结束。

炽焰蝎群　邪术师（炼狱）攻击 15
炽热的蝎群从地面的裂缝中爬出。它们涌向敌人疯狂的蛰刺，并四下散开席卷附近的其它生物。
每日 ◆ 奥术，火焰，法器，毒素
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.反射
命中：4d10+体质修正的火焰和毒素伤害。
标准动作维持：对目标进行一次体质vs.强韧的攻击。如果攻击命中，则目标和所有与它邻接的生物受到2d10+体质修正的火焰和毒素伤害。如果攻击失手，你造成的伤害减半同时此威能结束。

沙班（Thuban）之卷须　邪术师（星辰）攻击 15
从沙班星下冰冷的翡翠之海中，你召唤出许多微微发光的绿色触手。它们从头顶向下伸展，抓住你的敌人，吸取他们身体中的热量，并使他们无法移动。
每日 ◆ 奥术，寒冷，法器，区域
标准动作　区域 10格内爆发半径1
目标：爆发范围内的所有生物
攻击：体质vs.强韧
命中：4d10+体质修正的寒冷伤害，同时目标无法移动（豁免结束）。
效果：爆发创造出一片充满卷须的区域，持续直到你的下一回合结束。
次要动作维持：对区域内的每个目标进行一次体质vs.强韧的攻击。如果攻击命中，则目标受1d10+体质修正的寒冷伤害同时无法移动（豁免结束）。

干渴之欲　邪术师（炼狱）攻击 15
你一抖手腕，在掌中创造出一条鳗鱼状的幻影生物掷向对手。它附着在他身上并开始吸血，而你因此变得更加强壮。
每日 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程5
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：4d8+体质修正的伤害，同时你恢复等于所造成伤害一半的生命值。
次要动作维持：目标受到2d8伤害（豁免结束）。每次目标受到此伤害，你就恢复等于所造成伤害一半的生命值。

等级16 辅助法术

幽影斗篷　邪术师（炼狱）辅助 16
你短暂的变成一团飞行的幽影，迅速而又无形。
遭遇 ◆ 奥术
移动动作　自身
效果：飞行等于你移动速度+2格的距离。如果你在此次移动结束时没有落地，则你立即坠落。你保持虚体状态直到你的下一回合结束，同时你无法影响和攻击生物或物体，也不能对其使用威能。

邪术师之眼　邪术师（星辰）辅助 16
你在前额创造出神秘的第三只眼，将它的视觉同附近的某个生物连接起来。
每日 ◆ 奥术
次要动作　远程10
目标：一个生物
效果：你通过目标的眼睛观察周围。目标不会发现你正在这么做。你进行攻击时获得从目标开始的视线和效果线。你的邪术师威能可以以目标所在的方格为起始点。每当你通过此连接使用威能时，神秘的第三只眼就会在目标的额头上短暂出现（豁免结束）。

无踪逃匿　邪术师（精类）辅助 16
你使自身跨越两个世界的边界，传送一小段距离。当你从精之沃野归来时，你被隐形的魔法包围。
遭遇 ◆ 奥术，幻觉，传送
移动动作　自身
效果：你变得隐形然后传送4格距离。隐形效果持续到你的下一回合开始。

等级17 遭遇法术

命运之索　邪术师（星辰）攻击 17
你唤来一条蛇形的命运之索刺向对手。如果他没能避开，可怕的不幸将接踵而至。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.反射
命中：1d8+魅力修正的伤害，同时目标对所有攻击获得易伤10，持续直到你的下一回合结束。
星辰契约：易伤增加到10+你的智力修正。

干渴卷须　邪术师（精类）攻击 17
你垂下手，根状的卷须从你的手掌射入地面。一瞬间之后，它们从敌人脚下的土地中涌出，钻入他的血肉，用他的生命力供养你。
遭遇 ◆ 奥术，治疗，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.强韧
命中：3d6+魅力修正的伤害，同时你可以使用一次复原力。
精类契约：你额外恢复两倍于你智力修正的生命值。

邪术师契约　邪术师（炼狱）攻击 17
你在自己和敌人的灵魂之间建立连接，然后将它交给你的魔鬼守护者。你因此受伤，但对手伤的更重。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程5
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：你受到等于你等级的伤害，同时目标受3d10+体质修正的伤害，再加上你等级一半的额外伤害。
炼狱契约：如果攻击命中，你受到的伤害等于你的等级减去你的智力修正。

等级19 每日法术

虚妄的忠诚　邪术师（精类）攻击 19
你的魔法使敌人觉得你是一个他必须保护的伙伴，即使这会使他与原本的盟友为敌也在所不惜。
每日 ◆ 奥术，魅惑，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：在它的下一回合，目标花费它的标准动作对从你的上一回合起最后一个攻击过你的生物进行一次基础攻击。如果从你的上一回合起没有任何人攻击你，或者目标无法作出攻击，则目标失去它的标准动作。
次要动作维持：如果维持此威能，你可以重复攻击目标。如果攻击失手，你就不能继续维持此威能。

玛尔博吉（Malbolge）之爪牙　邪术师（炼狱）攻击 19
你从玛尔博吉――九层地狱的第六层――带来一群由火焰构成的小鬼。它们在你周围盘旋飞舞，然后冲向任何胆敢靠近的敌人，用炽热的接触灼烧他们，并将他们逼退。
每日 ◆ 奥术，咒法，火焰，法器
标准动作　自身
效果：你在脚下变出一群小鬼模样的火焰。你获得25点临时生命值。
　任何进入与你邻接的方格的敌人受2d10的火焰伤害，同时被推离3格。此效果每轮对一个生物只生效一次。当你不再有临时生命值时效果随之结束。

埃克马（Acamar）之愤怒　邪术师（星辰）攻击 19
你向敌人射出一道噼啪作响的黑色能量。在它的接触下，他立即被甩到吞噬灵魂的埃克马星――一颗遥远黑暗的星辰――深处。
每日 ◆ 奥术，法器，黯蚀，传送
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.反射
命中：4d10+魅力修正的黯蚀伤害，同时目标消失在一个星辰异域（豁免结束）。
特殊：当置身于星辰异域时，目标不能做出任何动作，不能被作为目标，同时在它的回合开始时受1d10黯蚀伤害。如果豁免成功，它返回到原本所在的位置。如果此位置被占据，则目标自行选择一个最近且未被占据的位置返回。

等级22 辅助法术

熵之守护　邪术师（星辰）辅助 22
你受到命运的关爱；星辰对你显出幸运的征兆，而给你的对手带来灾祸。
遭遇 ◆ 奥术
次要动作　自身
效果：直到你的下一回合结束，任何人对你进行攻击时必须投两次骰子并取其中较低的结果。每当有攻击因此效果而失手，你的下一次攻击骰就获得可叠加的+1威能加值。

残像逃匿　邪术师（精类）辅助 22
你在逼近的危险发生之前传送到远处，却在原地留下一个你的幻像，牵制和迷惑你的对手。
每日 ◆ 奥术，幻觉，传送
移动动作　自身
效果：你变得隐形直到你的下一回合开始，同时传送20格距离。你在原地留下一个你的幻像，并在你保持隐形期间一直持续。此幻像站立在原地，没有任何动作，在受到攻击时使用你的防御值。如果幻像被触摸或受到任何伤害，就会散落成一堆枯叶。如果你进行攻击，你就立即显形。
标准动作维持：只要你不进行攻击就可以一直保持隐形。

魔鬼之翼　邪术师（炼狱）辅助 22
你的后背长出一副皮膜覆盖的巨大翅膀。
每日 ◆ 奥术，变形
次要动作　自身
效果：你长出翅膀并获得等于你的移动速度的飞行速度，持续直到遭遇结束或最多5分钟。

等级23 遭遇法术

黑暗挪移　邪术师（星辰）攻击 23
你创造一个劈开敌人的短暂的相位门。如果愿意，你可以跃入此门占据敌人所在的位置，同时将他驱逐到你刚才所在的地点。
遭遇 ◆ 奥术，法器，传送
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：4d10+魅力修正的伤害，同时你可以和目标交换位置。
星辰契约：在和目标交换位置之后，你还可以传送等于你智力修正的格数。

憎恶飞镖　邪术师（炼狱）攻击 23
你创造出数十枚巨大的炼狱飞镖，并将它们射向你的敌人。每枚命中的飞镖都会将它伤到的生物推离其所在的位置，使它到达你选择的另一个地点。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　近距 冲击5
目标：冲击范围内的所有生物
攻击：体质vs.反射
命中：4d8+体质修正的伤害，同时你推离目标3格。
炼狱契约：你推离每个目标的格数等于3+你的智力修正。

剧毒荆棘　邪术师（精类）攻击 23
你抬起手，从地下召唤出长满剧毒棘刺的粗壮藤条卷绕对手。他很快被缠住并被致命的荆棘刺穿。
遭遇 ◆ 奥术，法器，毒素
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.强韧
命中：3d8+魅力修正的毒素伤害，同时目标无法移动，AC和反射防御受-2惩罚直到你的下一回合结束。
精类契约： AC和反射防御受到的惩罚等于1+你的智力修正。

等级25 每日法术

双子诅咒　邪术师（精类）攻击 25
你完全窃取了目标的外貌。周围的人都无法识别你和你的对手。
每日 ◆ 奥术，幻觉，法器，心灵
标准动作　远程5
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：4d10+魅力修正的心灵伤害。直到遭遇结束为止，每当你受到伤害，你就对目标进行一次魅力vs.意志的攻击; 如果攻击命中，则你只受一半伤害，而由目标承受另外一半。
效果：直到遭遇结束为止，只要和目标邻接，你和目标的影像就互相融合，使任何攻击其中之一的人都有50%的可能误击另外一个。

地狱冢　邪术师（炼狱）攻击 25
你创造出由一堆刻有符文的黑色铁板构成的破坏性风暴包围对手。随着旋转和碰撞，它们迅速组合成一个由钢铁和幽影构成的棺状牢笼。
每日 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.反射
命中：5d10+体质修正的伤害，同时目标被埋葬（entombed）（豁免结束）。被埋葬的目标无法移动，同时除了到自身以外没有到任何地点的视线和效果线。除你以外的生物也不能获得到目标的视线或效果线。
失手：伤害减半，同时目标无法移动（豁免结束）。

十三凶星　邪术师（星辰）攻击 25
你创造出十三颗微小的赤红色星辰，围绕敌人盘旋飞舞，用无数细小的火焰和超自然的恐惧打击他。
每日 ◆ 奥术，恐惧，火焰，法器，心灵
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：5d10+体质修正的火焰和心灵伤害，同时目标被震慑直到你的下一回合结束。
失手：伤害减半，同时目标晕眩直到你的下一回合结束。

等级27 遭遇法术

虚空放逐　邪术师（星辰）攻击 27
你将对手尖叫着抛上天空，使他消失在宇宙中某个遥远而恐怖的角落。当他回来时，疯狂压倒了他。
遭遇 ◆ 奥术，恐惧，法器，传送
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：2d10+体质修正的伤害。目标消失在星辰领域。在它的下一回合开始时，目标重新出现在原来的位置。如果此位置被占据，则目标选择一个最近且未被占据的位置返回。目标在它的下一回合中对距离它最近的生物进行一次基础近战攻击。直到你的下一回合结束，目标在进行借机攻击时将所有生物都视为敌人，而且每次有可能进行借机攻击时都必须攻击。
星辰契约：目标的攻击骰获得等于你智力修正的威能加值。该加值只对由于此威能而作出的攻击骰有效。

妖精王诅咒　邪术师（精类）攻击 27
你借用了一个强大的精类灵魂的力量。一个微微发亮的翠绿色魔能圈瓦解你的敌人，同时窃取他下面一小段时间内的幸运。如果你想要的话，这份幸运就是你的。
遭遇 ◆ 奥术，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：3d10+魅力修正的伤害。此外，目标在它的下一轮中第一次投d20时，你可以窃取其结果。目标重投，而你将偷来的结果作为你下一次投d20时的结果。 
精类契约：你在窃取到的结果上获得等于你智力修正的加值。

狱火诅咒　邪术师（炼狱）攻击 27
你提起紧握的拳头朝向对手，然后释放出一波恐怖的黑色火焰。
遭遇 ◆ 奥术，火焰，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：5d10+体质修正的火焰伤害。
炼狱契约：伤害骰获得等于你智力修正的加值。

等级29 每日法术

癫狂诅咒　邪术师（精类）攻击 29
你用使人混乱的精类力量困住敌人的精神。他只能看到你想让他看的，听到你想让他听的。犹如一个阴险的傀儡师，你可以让他做任何你希望的事情。
每日 ◆ 奥术，魅惑，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：在目标的下一回合中，由你决定它的标准、移动和次要动作。目标无法进行即时动作。它不能使用除了基础攻击以外的威能，也不能做出诸如跳下悬崖或攻击自己这类自杀性的行动。
失手：如果目标在它的下一回合开始时与它的一个盟友邻接，则它必须以花费标准动作对此盟友进行一次基础近战攻击来作为此回合的开始。
标准动作维持：只要目标在射程内，你就可以重复攻击目标。如果攻击失手，你就不能再维持此威能。

德尔班（Delban）之厄运　邪术师（星辰）攻击 29
一束酷寒的星光从上方倾斜的击中你的敌人，并紧紧纠缠着他。在它无法忍受的接触下，血肉化为冰块，钢铁如玻璃般粉碎，但你必须为保持德尔班那致命的光线持续聚焦在对手身上而付出代价。
每日 ◆ 奥术，寒冷，恐惧，法器
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.强韧
命中：5d10+体质修正的寒冷伤害。
失手：伤害减半。
标准动作维持：你可以持续攻击同一目标或转而攻击射程内的一个新目标。如上述所列进行攻击，但每次此威能命中都使下一次攻击造成的寒冷伤害再增加1d10。每次维持此威能你都要受2d10伤害。

打入地狱　邪术师（炼狱）攻击 29
你打开一个短暂存在的通向九层地狱深处的位面裂隙。它在你的敌人脚下像一道炽热的裂缝般出现，使他尖叫着坠入并消失。片刻之后，一个燃烧的拱门在他原本所在位置的半空中出现，吐出一团焦黑破碎的肉块。
每日 ◆ 奥术，恐惧，火焰，法器，传送
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：7d10+体质修正的火焰伤害，同时目标消失在九层地狱里直到你的下一回合结束。目标返回到离开时的位置或最近的未被占据的方格，而且倒地并被震慑（豁免结束）。
次要动作维持：如果你花费一个次要动作维持此威能，则目标返回的时间推迟到你的下一回合结束。你可以维持此威能最多3次。
失手：伤害减半，且目标不会消失。

典范之道
――――――――――――――――――――

厄运揭示者 Doomsayer
――――――――――――――――――――
“我以遥远星辰的寒冷黑暗之名诉说。我看到无数种使厄运降临在你身上的方法。”

先决条件：邪术师，星辰契约

　　你用遥远星辰那黑暗的恐怖缠绕着自己，并将它作为面对敌人时的盾牌。此外，你仔细研究了命运之线，以向所有胆敢与你为敌的人散播厄运。

厄运揭示者之道特性

厄运揭示者的动作（第11级）：当你花费行动点来获取一个额外动作的时候，你同时对所有正受你的邪术师诅咒影响的敌人造成诅咒的额外伤害。
厄运揭示者的宣言（第11级）：距离你10格以内的敌人在投对抗恐惧效果的豁免时必须投两次。它们必须使用其中较低的结果。
厄运揭示者的毒咒（第16级）：当你重伤时，你使用带有“恐惧”关键词的威能攻击时攻击骰获得+2威能加值。

厄运揭示者法术

命运纠缠　厄运揭示者（星辰）攻击 11
你在敌人的脑中植入一块痛苦的碎片，一旦你受到伤害就会使它发生共鸣。
遭遇 ◆ 奥术，恐惧，法器，心灵
标准动作　远程5
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：2d8+魅力修正的心灵伤害。直到你的下一回合结束，一旦你受到伤害，目标就要受等于你所受伤害一半的心灵伤害。

毒咒缠身　厄运揭示者（星辰）辅助 12
你将敌人包裹在一张不断翻腾盘卷的漆黑的阴影斗篷之中，使她的攻击远离你。
每日 ◆ 奥术
标准动作　远程5
目标：一个生物
效果：你对目标施放邪术师诅咒。此外，在你的诅咒作用期间，每当它的攻击成功命中你时都要重投并使用新的结果。

直坠黑暗　厄运揭示者（星辰）攻击 20
你指向对手，一个深不见底的洞穴随之在他脚下打开。虽然这个洞穴仅仅是他脑中的幻觉，但他依然坠入黑暗直到摔落坑底。
每日 ◆ 奥术，恐惧，幻觉，法器，心灵
标准动作　远程20
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：4d8+魅力修正的心灵伤害，同时目标倒地并被震慑直到他的下一回合结束。
失手：伤害减半，同时目标晕眩直到他的下一回合结束。

精类浸染者 Feytouched
――――――――――――――――――――
“我被精类的力量浸染，它使我疯狂……但是我从疯狂中获得的力量又使我重新变得心智健全。”

先决条件：邪术师，精类契约

　　经常造访精之沃野和与订立契约的精类存在沟通浸染了你的整个灵魂，使你变得多少有点疯狂。但在这疯狂之中，你发现了能使你的存在提升到下一阶段的力量。精之沃野的力量可能很疯狂，但它给你提供了一些崭新的达到目的和消灭敌人的机会。你喜欢这份疯狂并能够控制它，但被你释放的力量冲击的家伙却只能在精之沃野无边的威力面前崩溃。

精类浸染者之道特性

精类浸染者的动作（第11级）：当你花费行动点来获取一个额外动作的时候，你的攻击骰同时获得+4加值直到你的下一回合开始。
锋利尾迹（第11级）：当你用传送方式离开一个方格时，所有与此方格邻接的敌人受到等于你智力修正的伤害。
守护者的恩典（第16级）：当有正受到你的邪术师诅咒影响的敌人的生命值降到0或更低时，使用“守护者的恩典”代替“谜踪步”。投1d6。使用下表中列出的投骰结果或任意比它小的结果作为实际效果。
1或2：你如常使用谜踪步。
3：立即进行一次豁免。
4：以自由动作传送10格距离。
5：你的移动速度+2直到你的下一回合结束。
6：投d8而不是d6作为你的邪术师诅咒的额外伤害直到遭遇结束。

精类浸染者法术

精之沃野的意志　精类浸染者（精类）攻击 11
你使敌人的意志因你的奇想而扭曲。一道耀眼的金光闪过，那个生物被传送到你选择的位置，并且由于疯狂而攻击他的盟友。
遭遇 ◆ 奥术，魅惑，法器，心灵，传送
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：魅力vs.意志
命中：2d8+魅力修正的心灵伤害。你可以将目标传送5格距离，它随后对你指定的一个邻接的生物进行一次基础近战攻击。
效果：目标晕眩直到它的下一回合结束。

微光传送　精类浸染者（精类）辅助 12
敌人落入了你的诅咒，同时另一个生物出现在它的位置上，被发出微光的尘埃包围。
每日 ◆ 奥术，传送
自由动作　远程20
触发：一个处在射程之内且正受你的邪术师诅咒影响的生物的生命值降到0或更低。
效果：你将自己或另一个生物传送到触发生物所在的位置。

精之呢喃　精类浸染者（精类）攻击 20
精类灵魂那令人不安的耳语环绕着你，使附近的敌人脑中充满疯狂的想法，转而与他们的盟友为敌。
每日 ◆ 奥术，法器，心灵
标准动作　近距 爆发5
目标：爆发范围内的所有敌人
攻击：魅力vs.意志
命中：目标必须对最近的盟友进行一次基础攻击（如果有多个可能的目标，则由你选择）。如果它无法进行攻击，则目标受2d8+魅力修正的心灵伤害。
效果：在作出攻击或受到心灵伤害之后，目标晕眩（豁免结束）。

窃命者 Life-Stealer
――――――――――――――――――――
“敌人包围着我，让我使用他们的生命力来对付他们。”

先决条件：邪术师，炼狱契约

　　你与炼狱力量签订的契约给予了你窃取和利用敌人生命力的能力。这些生命力给你提供了一条通向力量的新途径，你对它的渴望就像吸血鬼渴求鲜血一样。

窃命者之道特性

炼狱动作（第11级）：当你花费行动点来获取一个额外动作的时候，如果你花费此动作进行攻击并命中，则此次命中造成5点持续火焰伤害（豁免结束）。
收集生命火花（第11级）：当一个正受到你的邪术师诅咒影响的生物的生命值降到0或更低时，你通过收集生命火花来获得它的一部分生命力。以一个次要动作消耗掉这个生命火花，你可以获得一项基于生物类型的好处。在遭遇结束时，你没有消耗掉的所有生命火花都会消散。
异怪：你的所有防御获得+2威能加值直到你的下一回合结束。
不朽：你获得对所有伤害的5点抗力直到你的下一回合结束。
元素：你对本回合下一个被你的攻击命中的目标造成5点额外伤害。
精类：本回合内你作出的一次成功攻击同时也会使目标晕眩。
自然：恢复等于你等级一半的生命值。
幽影：你变得隐形直到你的下一回合结束。
维持生命火花（第16级）：如果在遭遇结束时你有比你使用回复力的次数更多的生命火花，则你如同使用了一次回复力那样恢复生命值。

窃命者法术

灵魂焦枯　窃命者（炼狱）攻击 11
随着黑色的火焰逐渐吞没你的对手，你释放出一个生命火花。你的敌人在痛苦中哀嚎，感到生命正从他的身体中消退。
遭遇 ◆ 奥术，火焰，法器，黯蚀
标准动作　远程10
目标：一个生物
攻击：体质vs.意志
命中：3d8+体质修正的火焰和黯蚀伤害。
效果：如果目标生物和你拥有的一个生命火花具有同样的生物类型，你可以消耗掉这个生命火花来对目标造成10点额外伤害。

火花召唤　窃命者（炼狱）辅助 12
你消耗掉一个生命火花，创造出产生火花的那个生物的一个虚像。
每日 ◆ 奥术
次要动作　远程10
效果：你消耗掉你拥有的一个生命火花。将产生那个生命火花的生物重新加入遭遇，放置在威能射程以内的任意位置。它有10点生命值，拥有一套完整的动作，在你的下一回合中作为一个受你控制的独立生物行动。这个生物只能进行基础攻击和移动。到你的下一回合结束时，它的生命值再次降低到0，死亡并随之消失。

窃魂术　窃命者（炼狱）攻击 20
你用噼啪作响的紫色能量吞噬敌人。当他们破碎时，闪耀的灵魂之尘从他们的身体中升起，飞入你的掌心。
每日 ◆ 奥术，法器，黯蚀
标准动作　远程5
目标：一个、两个或三个生物
攻击：体质vs.强韧，每个目标一次攻击
命中：3d8+体质修正的黯蚀伤害，同时你从每个因为此次攻击而导致生命值降到0或更低的目标身上获得一个生命火花。
失手：伤害减半，且不获得生命火花。
