当你升级的时候，你获得一定数量的好处来提升你的能力。这些好处被称为专长(Feat)。通常，专长并不给予你新的能力，而是增强你已经会的某些能力。一项专长可能给你的技能检定(skill check)提供加值(bonus)，给你的某项防御值(defense score)提供加值，或者允许你忽略特定条件下的某些限制或惩罚。某些专长还会允许你以不同的方式使用你的技能，改变你能力的效果，增强你的种族特性，甚或给予你其它职业的能力。
　　本章讨论专长的所有方面：
１．选择专长：你如何得到专长以及它们如何生效。
２．专长描述：对于每个专长的完整解释以及它能做什么。
３．兼职(Multiclass)专长：讨论兼职规则以及相关的专长。

选择专长
　　当你创建一个一级人物时，你选择一项专长。（如果你是人类，你一级时还有一个额外专长，即你开始时有两个专长。）你在每个偶数级，以及１１级和２１级各获得一项专长。你要选择一个专长，必须满足该专长的先决条件。
　　一般来讲，你不能多次选择同一个专长，在多数情况下你也不会想这么做。但是，某些专长特别指出你可以多次选择它。这意味着你可以将该专长带来的奖励用于多个地方――多个武器组(weapon groups)，你所知的能力(power)，等等。
专长如何生效
　　大部分专长给予你人物卡上某个数值少量、静态的加值。当选择专长时，关于这些加值有个重要原则需要记住：同种类型的加值不能加在一起（或者说叠加）。
　　某些加值在任何情形下生效。这些被定义成专长加值：加强强韧(Great Fortitud)专长给你的强韧防御＋２专长加值，这些加值总是有效的。若你有两项同时作用于同一个数值的专长，则只有高的那个生效，它们不叠加。因此如果你既有警觉(Alterness)专长（该专长给你的Perception检定＋２专长加值）又有龙人之感官(Dragonborn Sense)专长（该专长给你的观察检定＋１专长加值），你只有＋２的加值，而不是增加到＋３。
　　无名加值(bonus that untyped)（比如仅仅表述成“＋２加值”的那些）通常仅在某些特定情况下生效。例如，战斗反射(Combat Reflexes)专长给你的借机攻击的攻击骰＋１加值。然而，与专长加值不同，无名加值相互叠加。如果你既有防御优势(Defensive Advantage)专长（当你有战斗优势(Combat Advantage)的时候，该专长在针对某对手的ＡＣ上给你＋２加值），又有防御移动(Defensive Mobility)专长（在对抗借机攻击时，该专长在ＡＣ上给你＋２加值），那么只要同时满足两种情形，你获得＋４加值。
　　不同类型的加值也可以叠加。如果你有草上飞(Fleet-Footed)专长和飞毛腿(Fast Runner)专长，你的速度在任何时候都获得＋１专长加值（来自(Fleet-Footed)专长），当你冲锋或奔跑时还有额外的＋２加值（来自飞毛腿(Fast Runner)专长）。因此你冲锋时的速度比你没有这两个专长时要高３。
　　更多的细节参见“加值与减值”。

专长和关键词：当专长提供的好处与某个能力的关键词相联系时，该好处在你使用该能力时生效，这个能力可以来自魔法物品、职业、种族或其它专长。

专长类型
　　一些专长的类型有特殊的规则，它们用于所有该类型的专长。

职业专长（Class Feats）：
　　职业专长帮助特定职业的人物改善他们的职业特性和能力，或者专精于他们人物构建路线的能力。职业专长被其名称后面括号里职业名称所标识。如：扩展法术书［法师］是一个只有法师才能选的专长。
　　已经有与该职业相关的兼职专长的人物也可以选择相应职业专长。例如：如果你是一个有了影之偷袭(Sneak of Shadows)专长的战士，你可以选择压制优势(Press the Advantage)专长，后者是一个游荡者专长。

神力专长（神力 Feats）
　　神力专长让有引导神力（Channel Divinity）职业特性的人物（牧师和圣武士）可以使用来自他们的神祗的特殊能力。这些能力写在各个专长描述的后面。神力专长用专长名称后面括号里的“神力”标识。

兼职专长（Multiclass Feats）
　　兼职专长是一类特殊的专长。兼职和相关专长的完整规则在第２０８页。大多数兼职专长被其名称后面括号里的“Multiclass”以及之后的职业名称所标记。例如：Students of Battle [Multiclass Warlord]是一个让你获得一项Warlord职业能力的专长。
　　本书中有３个不同的兼职专长――它们允许你用一项你主要职业的能力交换一项你想要兼职的职业的能力。这些专长名称后面括号里标记为“Multiclass”加上可以交换的能力类型（遭遇(Encountor)，辅助(Utility)或每日(Daily)）。

种族专长（Racial Feats）
　　种族专长只允许特定种族的人物选择。它们增强种族与生俱来的天赋，帮助你创建你种族的理想中的代表性人物。种族专长名称后面的括号里标记了种族名称。比如：Lost in the Crowd [Halfling]是一个只有半身人可以选择的专长。

专长描述（Feat Descriptions）
　　本章的专长描述遵循以下格式。

语言学家（Linguist）
先决条件：智力１３
好处：选择３种语言，你现在可以流利地说，读，写它们了。
特殊：你可以多次选择本专长，每次选择三种新的语言来学习。

在开头给出了专长的名称，专长的类型（如果有）在名称后面的括号里。

先决条件：
你必须满足这些额外的条件才能选择此专长。若你选择了某个专长后又变得不满足专长的先决条件（比如，若你使用重新受训系统改变了你原来受训的技能，导致无法满足先决条件），你在那以后就不能再使用该专长。若本项缺失，则该专长没有任何先决条件。

好处：
这一段话（可能不止一个自然段）描述了当你获得此专长时可以获得的好处。

特殊：
有时，一些特殊规则会用于某个专长。这段话会限定你是否可以多次选择该专长，以及如果你这么做会得到什么样的好处。这段话还会指出你使用该专长的任何其它条件。

Heroic Tier专长
本节所有专长对所有满足先决条件的人物开放。１０级或更低的人物只能选择Heroic Tier专长。

活力四射 Action Surge [人类]
先决条件：人类
好处：在所有你花费１点行动点获得的行动过程中，你的攻击骰获得＋３加值。

机敏猎手 Agile Hunter [巡林客]
先决条件：敏捷１５，巡林客，猎人印记职业特性
好处：当你在近战攻击中对你猎人印记的目标造成了重击，你可以以一个自由动作做快步，而直到你下一个行动轮结束之前敌人的攻击骰遭受－２惩罚。

警觉 Alertness
好处：你不会因为被突袭而给予敌人战斗优势。
另外，你在Perception检定上获得＋２专长加值。

Bahamut之铠　Armor of Bahamut [神力]
先决条件：引导神力(Channel 神力)职业特性，必须信仰Bahamut
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Bahamut之铠。
引导神力：Bahamut之铠专长威能
Bahamut保护你或一个同伴免受巨大伤害。
遭遇／神力
Immediate Interrupt　　范围５
触发条件：敌人对你或你的一个同伴造成重击。
效果：将范围内对你或你同伴的一次重击变成正常攻击。
特殊：要用此威能，你必须有Bahamut之铠专长。

盔甲擅长（链甲）　Armor Proficiency (Chainmail)
先决条件：力量１３，体质１３，擅长皮甲或革甲
好处：你经过了链甲的训练。

盔甲擅长（革甲）　Armor Proficiency (Hide)
先决条件：力量１３，体质１３，擅长皮甲
好处：你经过了革甲的训练。

盔甲擅长（皮甲）　Armor Proficiency (Leather)
好处：你经过了皮甲的训练。

盔甲擅长（板甲）　Armor Proficiency (Plate)
先决条件：力量１３，体质１３，擅长鳞甲
好处：你经过了板甲的训练。

盔甲擅长（鳞甲）　Armor Proficiency (Scale)
先决条件：力量１３，体质１３，擅长链甲
好处：你经过了鳞甲的训练。

灵魂之火　Astral Fire
先决条件：敏捷１３，魅力１３
好处：当你使用带有火焰(fire)或光耀(radiant)关键词的能力时，你的伤害骰获得＋１专长加值。
在第１１级，该加值增加至＋２，在第２１级增加至＋３。

Avandra之救赎　Avandra's Rescue [神力]
先决条件： 引导神力(Channel Divinity)职业特性，必须信仰Avandra
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Avandra之救赎
引导神力：Avandra之救赎专长威能
Avandra对你微笑，并且在需要时帮助你拯救同伴。
遭遇／神力
移动动作　近程１
目标：一个同伴
效果：你快步移入一个相邻同伴的区域，同时他立刻快步移入你的区域，你们两人所占区域必须大小一样。
特殊：要使用这个威能，你必须有Avandra之救赎这个专长。

背刺者 Backstabber [游荡者]
先决条件：游荡者, 偷袭(Sneak Attack)职业特性
好处：你偷袭职业特性的额外伤害骰从ｄ６增加至ｄ８。

投机剑客 Blade Opportunist
先决条件：力量１３，敏捷１３
好处：你使用重刃武器或轻刃武器进行借机攻击的攻击骰获得＋２加值。

蚀骨冻寒　Burning Blizzard　　
先决条件：智力１３，感知１３
好处：当你使用带有强酸(acid)或寒冷(cold)关键词的能力时，你在伤害骰上获得＋１专长加值。
在第１１级，该加值增加至＋２，在第２１级增加至＋３。
（明明是……暴雪在燃烧！……果然是怨念么？）

战斗反射　Combat Reflexes
先决条件：敏捷１３
好处：你在借机攻击的攻击骰上获得＋１加值。

Corellon之优雅　Corellon's Grace [神力]
先决条件： 引导神力(Channel Divinity)职业特性，必须信仰Corellon。
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Corellon之优雅。
引导神力：Corellon之优雅专长威能
Corellon之优雅允许你在其它人行动的时候移动。
遭遇　神力
Immediate Interrupt　范围１０
触发条件：范围内的另一生物花费一个行动点来进行额外移动。
效果：你进行一个移动动作。
特殊：要使用此威能，你必须有Corellon之优雅这个专长。

黑暗狂怒 Dark Fury
先决条件：体质１３，感知１３
好处：当你使用带有“腐蚀(necrotic)”或“心灵(psychic)”关键词的能力时，你在伤害骰上获得＋１专长加值。
在第１１级，该加值增加至＋２，在第２１级增加至＋３。

防御移动　Defensive Mobility
好处：你对抗借机攻击时，ＡＣ获得＋２加值。

乱心之盾 Distracting Shield [战士]
先决条件：感知１３，战士，战斗挑战(Combat Challenge)职业特性
好处：若你在从Combat Challenge职业特性获得的攻击中击中对手，则直到你的下一个行动轮开始前，目标的攻击骰遭受－２减值。
特殊：要获得本专长的好处，你必须装备盾牌。

闪避巨人 Dodge Giants [矮人]
先决条件：矮人
好处：当面对大型或更大体型的对手的攻击时，你的ＡＣ和反射防御获得＋１加值。

龙人之疯狂　Dragonborn Frenzy [龙人]
先决条件：龙人
好处：当你流血时，你的伤害骰获得＋２加值。

龙人之感觉 Dragonborn Senses [龙人]
先决条件：龙人
好处：你获得昏暗视觉(low-light vision)。你在Perception检定上获得＋１专长加值。

坚忍　Durable
好处：你的复原力增加２。

矮人武器特训　Dwarven Weapon Training [矮人]
先决条件：矮人
好处：你获得斧类和锤类武器擅长，并在伤害骰上有＋２专长加值。

雅灵士兵　Eladrin Soldier [Eladrin]
先决条件：Eladrin
好处：你获得所有枪类武器擅长，并在长剑和所有枪类武器的伤害骰上获得＋２专长加值。

精灵之精准　Elven Precision [精灵]
先决条件： 精灵, elven accuracy种族能力
好处：当你使用elven accuracy能力时，你在新的攻击骰上获得＋２加值。

扩展龙息　Enlarged Dragon Breath [龙人]
先决条件：龙人，龙息种族能力
好处：当你使用你龙息能力时，你可以选择以爆发５代替爆发３。

逃脱专家　Escape Artist
先决条件：在杂技（Acrobatics）上受训。
好处：你可以试图以一个次要动作而非移动动作挣脱擒抱。你在杂技检定上获得＋２专长加值。

扩展法术书　Expended Spellbook [Wizard]
先决条件：感知１３，法师
好处：在你已知的每个等级选择一个每日法师攻击法术。将该法术加入你的法术书。每次你获得新的每日法师攻击法术等级，你学得该等级一个额外的法术（此即是说，在你的法术书里加入３个法术而不是两个）。
本专长不会改变你可以准备的每日攻击法术数量。

远程射击　Far Shot
先决条件：敏捷１３
好处：当你使用弹射武器，如弓或十字弓，标准射程和最大射程增加５个格子。

远程投掷　Far Throw
先决条件：力量１３
好处：当你使用弹射武器，如匕首或标矛，标准射程和最大射程增加２个格子。

飞毛腿　Fast Runner
先决条件：体质１３
好处：当你冲锋或奔跑时，你的速度获得＋２加值。

凶猛斥责 Ferocious Rebuke [泰夫林]
先决条件： 泰夫林，infernal wrath种族能力
好处：当你使用infernal wrath能力而且攻击命中，你可以在造成伤害之外再将对方撞退一个方格。

团体洞察　Group Insight [半精灵]
先决条件：半精灵
好处：你给予你周围１０个方格内的同伴＋１种族加值在insight检定和先攻检定。

半身人之敏捷　Halfling Agility [半身人]
先决条件：半身人，天命护身（second chance）种族特性
好处：当你使用半身人天命护身能力，攻击者在新的攻击骰上承受－２罚值。

Erathis之和谐 Hamony of Erathis [神力]
先决条件：引导神力(Channel Divinity)职业特性，必须信仰Erathis
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Erathis之和谐。
引导神力：Erathis之和谐专长威能
Erathis为志同道合的同伴们带来和谐！
遭遇　神力
次要动作　范围１０
目标：一个同伴
效果：如果你在范围内有至少３个同伴，，给予这些同伴之一在你一个行动轮开始前的第一次攻击骰＋２能力加值。
特殊：要使用此威能，你必须有Erathis之和谐这个专长。

医疗之手　Healing Hands [圣武士]
先决条件：圣武士，圣疗能力
好处：当你使用圣疗能力时，被影响的同伴获得额外的等于你魅力调整的生命值。

地狱火之血　Hellfire Blood [泰夫林]
先决条件：泰夫林
好处：当你使用带有火焰和恐惧关键词的能力时，你的攻击骰获得＋１专长加值。

人类毅力 Human Perseverance [人类]
先决条件：人类
好处：你的豁免掷骰获得＋１专长加值。

改善黑暗之祝 Improved Dark One’s Blessing[邪术师]
先决条件：体质１５，邪术师，infernal pact
好处：你的Dark One’s Blessing威能现在给予你３点额外的临时生命值。

改善虚空之运 Improved Fate of the Void [邪术师]
先决条件：体质１３或魅力１３，邪术师，star pact
好处：你的Fate of the Void威能给予你ｄ２０投骰时额外的＋１加值。

精通先攻　Improved Initiative
好处：你的先攻检定获得＋４专长加值。

改善谜踪步 Improved Misty Step [邪术师]
先决条件：智力１３，邪术师，fey pact
好处：你的Misty Step威能现在允许你额外多传送２格。

激发复原 Inspired Recovery [邪术师]
先决条件：邪术师，Inspiring Presence class feature
好处：当一个可以看到你的同伴花费一点行动点以获得一个额外的标准动作时，该同伴可以以自由动作进行豁免投骰，把你的魅力调整加到投骰结果上。

Ioun's Poise [神力]
先决条件：引导神力(Channel Divinity)职业特性，必须信仰Ioun
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Ioun's Poise。
引导神力：Ioun's Poise专长威能
Ioun给予她的选民们坚定的意志。
遭遇　神力
次要动作　范围５
目标：你或一个同伴
效果：直到你的下一个行动轮开始前，目标在意志防御上获得＋５威能加值。
特殊：要使用此威能，你必须有Ioun's Poise这个专长。

万事通 Jack of All Trades
先决条件：智力１３
好处：你在未受训的技能检定上获得＋２专长加值。

Kord's Favor [神力]
先决条件：引导神力(Channel Divinity)职业特性，必须信仰Kord
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Kord’s Favor 。
引导神力：Kord’s Favor专长威能
Kord喜欢在战斗中重击敌人同时治疗自己。
遭遇　神力，医疗
即时动作　范围５
触发条件：你或你范围内的一个同伴在近战攻击中造成了重击。
效果：你或该同伴可支付复原力。
特殊：要使用此威能，你必须有Kord's Favor这个专长。

致命猎手 Lethal Hunter [巡林客]
先决条件：巡林客，猎人印记(Hunter's Quarry)职业能力
好处：你的猎人印记职业能力的额外伤害骰从ｄ６增加至ｄ８。

轻步　Light Step [精灵]
先决条件：精灵
好处：计算你每小时和每日行进速度时，你和所有与你同行同伴的陆地速度＋１。
想要找到或追踪你留下的踪迹的ＤＣ＋５。若你和同伴一起行进，你可以将此好处分享给最多５个其它的人物。
你的Acrobatic检定和Sleath检定获得＋１专长。

语言学家（Linguist）
先决条件：智力１３
好处：选择３种语言，你现在可以流利地说，读，写它们了。
特殊：你可以多次选择本专长，每次选择三种新的语言来学习。

长跳者 Long Jumper
先决条件：在运动员(Athletics)技能上受训
好处：你所有的跳远都视为已经助跑了。
你的运动员技能检定获得＋１加值。

人群隐藏 Lost in the Crowd [半身人]
先决条件：半身人
好处：当你与两个体型比你大的敌人相邻时，你的ＡＣ获得＋２加值。

Melora's Tide [神力]
先决条件：引导神力(Channel Divinity)职业特性，必须信仰Melora
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Melora's Tide。
引导神力：Melora's Tide专长威能
Melora发出一阵医疗能量潮来救助你或一个流血的朋友。
遭遇　神力，医疗
次要动作　范围５
目标：你或一个同伴；必须是流血的目标。
效果：直到遭遇结束或者停止流血，目标获得２点再生(regeneration)能力。
若你达到１１级或更高，此能力提供的再生能力增加到４点。若达到２１级或更高，则增加至６点。
特殊：要使用此威能，你必须有Melora's Tide这个专长。

Moradin之决意　Moradin's Resolve [神力]
先决条件：引导神力职业特性，必须信仰Moradin
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Moradin之决意。
引导神力：Moradin之决意专长威能
摩拉丁的庇佑使小个子对大个子的劣势缩小。
遭遇　神力
次要动作　个人
效果：直到你下一个行动轮结束之前，你对大型或更大体型生物的攻击骰获得＋２加值。
特殊：要使用此威能，你必须有Moradin之决意这个专长。

骑乘战斗　Mounted Combat
好处：当骑着一只生物时，你可以使用任何骑手从坐骑获得的特殊坐骑能力。不是所有的生物都有这些能力。《地下城主指南》有关于坐骑和骑乘战斗的更多信息。
当你骑着一只生物时，该生物可以选择使用你的基础技能检定加值进行运动员，杂技，坚韧或隐秘检定，而不一定使用它自己的，如果你的比它的要高的话。

灵巧之刃 Nimble Blade
先决条件：敏捷１５
好处：当你使用一把轻刃进攻而且你有战斗优势，你的攻击骰获得＋１加值。

Pelor之光辉　Pelor's Radiance [神力]
先决条件：引导神力职业特性，必须信仰Pelor
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Pelor之光辉。
引导神力：Pelor之光辉专长威能
在到处都是不死生物的时候，Pelor之光辉普照来救助他的信徒。
遭遇　神力，法器，光耀
标准动作　近距爆发１（１１级３，２１级５）
目标：爆发区域中所有不死生物
攻击：感知对抗意志
命中：１ｄ１２＋感知修正辐射伤害，目标被击晕直到你的下一个行动轮结束。
第５级伤害增加至２ｄ１２，第１１级３ｄ１２，１５级４ｄ１２，２１级５ｄ１２，２５级６ｄ１２。
特殊：要使用此威能，你必须有Pelor之光辉这个专长。

强力挑战　Potent Challenge [战士]
先决条件：体质15，战士，战斗挑战Combat Challenge职业特性
好处：若你使用你战斗挑战职业特性赋予的攻击击中对手，将你的体质调整加到伤害骰上。
特殊：本好处只对使用双手武器进行的攻击有效。

猛力攻击　Power Attack
先决条件：力量１５
好处：当进行近战攻击时，你可以在攻击骰上承受－２罚值。若该攻击命中，则你的伤害骰获得＋２加值（或＋３加值，若你使用双手武器）。
该额外伤害随着等级提升而提升，如下表所示，但攻击罚值不变。
等级　　　　额外伤害（双手武器）
１－１０级　　＋２（＋３）
１１－２０级　＋４（＋６）
２１－３０级　＋６（＋９）

猛力冲锋　Powerful Charge
先决条件：力量１３
好处：当你冲锋时，你的伤害骰获得＋２加值，你的冲撞尝试获得＋２加值。

精准猎手　Precise Hunter [巡林客]
先决条件：感知１５，巡林客，猎人印记（Hunter's Quarry）职业特性
好处：当你使用远程攻击，对你的猎人印记目标造成重击时，直到你下一个行动轮开始前，你的同伴对该目标的攻击骰获得＋１加值。

压制优势　Press the Advantage [游荡者]
先决条件：魅力１５，游荡者
好处：若你有战斗优势时造成重击，你获得针对该目标的战斗优势，直到你下一个行动轮结束。

即时备战　Quick Draw
先决条件：魅力１３
好处：你可以将拔出一件武器（或你的腰带包，弹夹或类似容器里的物品）作为你使用该武器或物品发动进攻的动作的一部分。
另外你在先攻检定上获得＋２专长加值。

狂怒风暴 Raging Storm
先决条件：体质１３，敏捷１３
好处：当你使用带有闪电和音鸣关键词的威能时你获得＋１专长加值在伤害骰上。
在第１１级，该加值增加至＋２。在第２１级增加至＋３。

Raven Queen之庇佑　Raven Queen's Blessing [神力]
先决条件：引导神力职业特性，必须信仰Raven Queen
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Raven Queen之庇佑。
引导神力：Raven Queen之庇佑专长威能
Raven Queen之庇佑对于送死者上路的人给予恩惠。
遭遇　神力，医疗
标准动作　范围１０
触发条件：你的攻击使得范围内的一名敌人的生命降低至０以下。
效果：你或你的盟友以及周围５格内的敌人可支付复原力。
特殊：要使用此威能，你必须有Raven Queen之庇佑这个专长。

仪式施法者　Ritual Caster
先决条件：神秘或宗教受训
好处：你掌握并可以执行你的等级或更低等级的仪式。关于学习、掌握、执行仪式的信息参见第１０章。即使某些仪式使用医疗或自然技能，理解如何执行仪式本身需要神秘技能或宗教技能。

Sehanine之反转　Sehanine's Reversal [神力]
先决条件：引导神力职业特性，必须信仰Sehanine。
好处：你可以引导你神祗的力量，来使用Sehanine之反转。
引导神力：Sehanine之反转专长威能
Sehanine之反转将你敌人的威能反转来对付他们自己。
遭遇　神力
无动作　范围５
触发条件：你在豁免掷骰上投出自然２０。
效果：选择范围内的一名敌人，该生物将遭受你刚刚豁免对抗的效果的影响。
特殊：要使用此威能，你必须有Sehanine之反转这个专长。

擅长盾牌（重）　Shield Proficiency (Heavy)
先决条件：力量１５，擅长盾牌（轻）
好处：你获得重盾的擅长。

擅长盾牌（轻）　Shield Proficiency (Light)
先决条件：力量１３
好处：你获得轻盾的擅长。

盾推　Shield Push [战士]
先决条件：战士，战斗挑战(Combat Challenge)职业特性
好处：若你用战斗挑战职业特性给予的攻击击中一个对手。你造成伤害之后将其推后一格。
特殊：要获得本好处，你必须使用盾牌。

技能专攻　Skill Focus
先决条件：在所选的技能上受训。
好处：选择一种你已受训的技能。你在该技能的检定上获得＋３专长加值。
特殊：你可以多次选择此专长。每次你选择此专长，必须选择不同的技能。

技能训练　Skill Training
好处：你在某个技能上受训，该技能不必在你的职业技能列表里。
特殊：你可以多次选择此专长，每次你选择此专长，必须选择一种你未受训的技能。

检定攀爬者Sure Climber
先决条件：运动员（Athletics）技能受训
好处：成功的运动员检定允许你以你的正常速度攀爬，而不是半速。
另外你的运动员检定获得＋１专长加值。

奇袭推倒 Surprise Knockdown [游荡者]
先决条件：力量１５，游荡者
好处：若你有战斗优势时造成重击，目标将被击倒（俯卧）。

战术袭击 Tactical Assault [邪术师]
先决条件：邪术师，Tactical Presence职业能力
好处：当一个可以看到你的同伴花费一个行动点来进行攻击。攻击伤害骰获得等于你智力调整的加值。

健壮　Toughness
好处：当你选择此专长，你获得额外的生命点。你在每个层级(tier)获得额外的５点生命点（第１级，第１１级和第２１级）。

双武器防御　Two-Weapon Defense
先决条件：敏捷１３，双武器战斗
好处：当你在双手各持一把近战武器时，你的ＡＣ和反射各获得＋１盾牌加值。

双武器战斗　Two-Weapon Fighting
先决条件：敏捷１３
好处：当你在双手各持一把近战武器时，你的主要武器的伤害骰获得＋１加值。

武器专攻　Weapon Focus
好处：选择一个特定的武器组，比如矛或重刃。你使用该武器组中武器的战斗时，伤害骰获得＋１专长加值。
在第１１级，该加值增加至＋２。在第２１级，增加至＋３。
特殊：你可以多次选择本专长。每次选择本专长，必须选择不同的武器组。

擅长武器　Weapon Proficiency
好处：你获得某种你选择的武器的擅长。
特殊：你可以多次选择本专长。每次选择本专长，必须选择不同的武器。

冬之触　Wintertouched
好处：当你攻击有寒冷弱点的生物，并且使用带有寒冷关键字的威能时，你获得战斗优势。

Paragon Tier专长

本节的所有专长仅供１１级或以上并满足其先决条件的人物选择。

动作回复　Action Recovery [人类]
先决条件：人类
好处：当花费一个行动点来获得额外的标准动作，你可以立即投一个豁免骰来对抗每个当下影响你而且可以用一个豁免来结束的效果。

灵敏运动员　Agile Athlete
好处：当你做杂技检定或运动员检定时，投骰两次，选择好的结果。

奥术增远　Arcane Reach
先决条件：敏捷１５
好处：当你使用一个近距奥术攻击威能，你可以选择你周围２个方格范围内的任一方格当作初始方格。该威能仍然遵守近距攻击的规则。

盔甲专精（链甲）　Armor Specialization (Chainmail)
先决条件：敏捷１５，在链甲上受训
好处：当你穿链甲时，你ＡＣ获得＋１专长加值，链甲导致的检定罚值－１。

盔甲专精（革甲）　Armor Specialization (Hide)
先决条件：体质１５，在革甲上受训
好处：当你穿革甲时，你ＡＣ获得＋１专长加值，革甲导致的检定罚值－１。

盔甲专精（板甲）　Armor Specialization (Plate)
先决条件：体质１５，在板甲上受训
好处：当你穿板甲时，你ＡＣ获得＋１专长加值。

盔甲专精（鳞甲）　Armor Specialization (Scale)
先决条件：体质１５，在鳞甲上受训
好处：当你穿鳞甲时，你ＡＣ获得＋１专长加值，忽略鳞甲导致的速度减值。

背靠墙　Back to the Wall
好处：每当你挨着墙壁时，你的近战攻击，近战伤害和ＡＣ都获得＋１加值。

血喉　Blood Thirst
好处：面对已经流血的敌人，你的近战伤害获得＋２加值。

战斗预感　Combat Anticipation
好处：面对远程，范围和近程攻击时。你的防御获得＋１加值。

战斗指挥官　Combat Commander [邪术师]
先决条件：邪术师, 战斗领导者(Combat Leader)职业能力
好处：你战斗领导者职业能力提供的对先攻的加值现在等于你的魅力调整或智力调整中较高的那个。

危险感知　Danger Sense
好处：当你进行先攻检定时，投骰两次，选择较好的结果。

致命之斧　Deadly Axe
先决条件：力量１７，体质１３
好处：你使用的所有斧类武器都视为高重击武器。

防御优势　Defensive Advantage
先决条件：敏捷１７
好处：当你对某个敌人有战斗优势时，你对那个敌人的进攻ＡＣ获得＋２加值。

毁灭重击　Devastating Critical
好处：当你重击时，你造成额外１ｄ１０伤害。

远程射击　Distant Shot
好处：你忽略远距离远程攻击的－２罚值。

矮人坚忍　Dwarven Durability [矮人]
先决条件：矮人
好处：你的回复力使用次数＋２，回复力值增加等于你体质调整的值。

强力龙息　Empowered Dragon Breath　[龙人]
先决条件：龙人, 龙息种族威能
好处：你龙息威能的伤害骰使用ｄ１０而不是ｄ６。

反射闪避　Evasion
先决条件：敏捷１５
好处：当范围或近距攻击以你为目标，对抗你的ＡＣ或反射防御并失手，但仍会对你造成伤害时，你忽略该伤害。

精野保护　Feywild Protection [奥灵]
先决条件：奥灵，fey step种族威能
好处：当你使用你的fey step威能，直到你下一个行动轮结束，你防御获得＋２加值。

烈焰鞭笞　Fiery Rebuke [泰夫林]
先决条件：泰夫林，infernal wrath种族威能
好处：当你使用你的infernal wrath威能而且攻击命中，除所有其它伤害外，目标额外承受等于５＋你等级一半的火焰伤害。

草上飞　Fleet-Footed
好处：你的速度获得＋１专长加值。

加强强韧　Great Fortitude
好处：你的强韧防御获得＋２专长加值。

锤之韵律　Hammer Rhythm
先决条件：力量１５，体质１７
好处：若你使用锤类或硬头锤类武器在近战攻击中失手，导致你无法造成伤害时，你会对你的最初目标造成等于你体质调整的伤害。此伤害不会加上你的任何调整值，也不会获得你通常在武器伤害上获得的任何好处。

借机重刃　Heavy Blade Opportunity
先决条件：力量１５，敏捷１５
好处：当你使用重刃进行借机攻击，你可以使用带有“武器”关键字的随意攻击代替基础攻击。

精通Second Wind　Improved Second Wind
好处：当你使用你的second wind, 你可以治疗额外５点伤害。

强制力场　Inescapable Force
好处：当你使用带有“力场”关键字的威能，你对虚体生物造成完整伤害（而不是一半伤害），该威能还会对这些生物造成额外１ｄ１０伤害。

钢铁意志　Iron Will
好处：你的意志防御获得＋２专长加值。

持久冻气　Lasting Frost
好处：任何被你用带有“寒冷”关键字的威能击中的目标，直到下一轮结束获得寒冷弱点5.

精准轻刃　Light Blade Precision
先决条件：敏捷１３，小或中体型
好处：你使用轻刃对抗大型或更大生物的伤害骰获得＋２加值。

弧形闪电　Lighting Arc
好处：当使用带有“闪电”关键字的威能造成重击时，你可以选择使该攻击只造成一般命中而非重击命中。若你这么做，你可以选择１０格范围内尚未作为此威能目标或未被此威能影响的对手。它将承受与你初始目标相同的伤害。

闪电反射　Lightning Reflexes
好处：你的反射防御获得＋２专长加值。

坚毅　Mettle
好处：当以你为目标的区域或近程攻击对抗你的强韧或意志防御失手，但仍会造成伤害时，你不会受到该攻击的伤害。

近程射击　Point-Blank Shot
好处：若你对你周围５格内的敌人做远程攻击时，你的攻击无视掩蔽或隐蔽，包括superior cover but not total
concealment.

战斧赌博　Polearm Gamble
先决条件：力量１５，感知１５
好处：当一个本不与你相邻的敌人进入与你相邻的方格，你可以用战斧对其进行借机攻击，且你直到该敌人的下一个行动轮结束，你对他获得战斗优势。

心灵之锁　Psychic Lock
好处：任何被你用带有“心灵”关键字的威能击中的目标，下次攻击骰遭受－２罚值。

音鸣回响　Resounding Thunder
好处：你任何带有“音鸣”关键字且为爆发或扩散的威能范围＋１．

奔跑射击　Running Shot [精灵]
先决条件：精灵
好处：你在奔跑动作后做出的远程攻击不会遭受任何罚值。

弯刀之舞　Scimitar Dance
先决条件：力量１５，敏捷１７
好处：若你使用弯刀的近战攻击失手，并且你失手时不能以其他方式造成伤害, 你对你的最初目标造成等于你敏捷调整的伤害，此伤害不会加上你的任何调整值，也不会获得你通常在武器伤害上获得的任何好处。

第二法器 Second Implement [法师]
先决条件：法师, Arcane Implement Mastery职业特性
好处：你获得a second Arcane Implement Mastery职业特性。

秘密步法　Secret Stride
先决条件：在隐秘（Stealth）上受训
好处：若你隐藏或偷袭时全速行走，你的隐秘检定不会遭受罚值。若你奔跑，你会如常遭受罚值。

抓住时机　Seize the Moment
先决条件：敏捷１７
好处：在战斗的第一个战斗轮以及突袭轮里，你自动对一个先攻结果低于你的敌人获得战斗优势。

盾牌专精　Shield Specialization
先决条件：敏捷１５，盾牌擅长（重盾或轻盾）
好处：你使用你擅长的盾牌时，你的ＡＣ和反射获得＋１专长加值。

狡诈猎人　Sly Hunter
先决条件：智力１５
好处：你使用弓进行的攻击，对周围３格内没有生物的目标的伤害骰获得＋３加值。

坚定之音　Solid Sound
先决条件：体质１３
好处：你使用任何带有“音鸣”或“力场”关键字的威能后，直到你下一个行动轮结束，你的强韧、反射或意志获得＋２加值。你必须在使用威能的时候选择豁免种类。

矛之猛推　Spear Push
先决条件：力量１５，敏捷１３
好处：当你用战斧或矛推一个对手时，你可以使你的推动距离＋１。

法术专攻　Spell Focus [法师]
先决条件：魅力１３，法师
好处：试图以豁免对抗你法师威能的生物在该豁免骰上遭受－２罚值。

稳固射手　Steady Shooter
先决条件：体质１３
好处：若你从你的上一个战斗轮结束以来从未移动，你的十字弓攻击获得＋３伤害。

链枷狂扫　Sweeping Flail
先决条件：Str 15, Dex 15
好处：当使用链枷对持有盾牌的对手进行近战攻击时，你的攻击骰获得＋２加值。

双重诅咒　Twofold Curse [邪术师]
先决条件：邪术师，邪术师之诅咒（Warlock's Curse）职业特性
好处：当你使用你的邪术师之诅咒职业特性时，你可以同时诅咒两个离你最近的敌人。

直觉闪避　Uncanny Dodge
先决条件：感知１５
好处：当敌人对你有战斗优势时不会获得攻击骰上通常的＋２加值。任何其它从战斗优势得来的好处仍然有效。

脚下　Underfoot [半身人]
先决条件：半身人，在杂技上受训
好处：你可以从比你体型大两级或更多（大型或更大）的生物占据的空间穿过而不会引发该生物的借机攻击。你从目标生物的邻接方格进入目标生物占据的方格里时不会引发借机攻击，从目标生物占据的方格里离开并进入一个邻接方格的时候也不会引发借机攻击。你仍然会引发其它人的借机攻击，你不能最后停在另一个生物占据的方格里。 

Epic Tier专长

本节的所有专长仅供２１级或以上并满足其先决条件的人物选择。

奥术掌握　Arcane Mastery [法师]
先决条件：法师
好处：每遭遇一次，你可以花费一点行动点来重新获得一次你当天已经用过的每日法师威能的使用次数，而不是一个额外的动作。

斧头掌握　Axe Mastery
先决条件：力量２１，体质１７
好处：当你使用斧头进行近战武器攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

盲斗　Blind-Fight
先决条件：感知１３，或在Perception上受训
好处：相邻的生物对你不再获得由于隐蔽或隐身而得到的好处。这意味着你可以对你看不见的生物发动借机攻击。

棍棒掌握　Bludgeon Mastery
先决条件：力量１９，体质１９
好处：当你用锤，硬头锤或木棍进行近战攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

传奇复苏　Epic Resurgence
好处：在一次遭遇中，你第一次造成重击时，你重新获得你选择的一项遭遇攻击威能。若你使用一项以多人为目标的攻击，你只能从第一个攻击骰里获得本专长的好处。

链枷掌握　Flail Mastery
先决条件：力量１９，敏捷１９
好处：当你用链枷进行近战攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

侧方机动　Flanking Maneuver
先决条件：敏捷１７，在杂技上受训
好处：你可以斜向移动，即使在有一个通常会阻断该移动的墙角时也可以。你不能从敌人的空间中穿过。该移动会如常引发借机攻击。你不能最后停在一个敌人占据的范围里。

光耀洗礼　Font of Radiance
好处：当你使用一项带有“光耀”关键字的威能对目标造成重击时，目标会开始发出明亮的光（豁免通过则停止）。
目标的空间和所有相邻的方格都被明亮的光芒照亮，被影响的方格中的隐形生物会显形，而且攻击这些方格中的生物的攻击骰不会因隐蔽遭受罚值。任何在被影响的方格里结束行动轮的对手（包括最初的目标）都会遭受３ｄ６光耀伤害。

重刃掌握　Heavy Blade Mastery
先决条件：力量２１，敏捷１７
好处：当你用重刃进行近战攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

三昧真火 Irresistible Flame
好处：当决定你的攻击伤害时，你目标的火焰抗力视为比正常低２０。

轻刃掌握　Light Blade Mastery
先决条件：力量１７，敏捷２１
好处：当你用轻刃进行近战攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

十字镐掌握 Mastery
先决条件：力量２１，体质１７
好处：当你用十字镐进行近战攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

矛掌握 Mastery
先决条件：力量１９，敏捷１９
好处：当你用矛进行近战攻击时，你可以在自然骰１９或２０的时候造成重击。

法术精准　Spell Accuracy [法师]
先决条件：法师
好处：你可以在使用任何区域或近程威能时忽略目标区域的一些方格，方格数不能超过你的感知调整。

胜利之击 Triumphant Attack
好处：若你在近战中造成重击，你的攻击目标在剩下的遭遇时间中，攻击骰和防御承受－２罚值（豁免通过则结束）。

双武疾风　Two-Weapon Flurry
先决条件：敏捷１９，双武器战斗
好处：当双手各持一把近战武器，若你使用主手武器成功造成借机攻击，你可以再用副手武器对同一个目标进行一次借机攻击（但攻击骰要承受－５罚值）。

无拘步法　Unfettered Stride
先决条件：在杂技上受训
好处：你移动时可以忽略难越地形的影响。 

兼职专长　Multiclass feats
兼职专长允许你涉猎其它职业的威能和职业特性。你可能是懂一些法术的战士，或着是个希望学习游荡者能力的邪术师。每个职业有一个职业专用兼职专长，它允许你学会该职业的特性。

职业专用专长　Class-Specific Feats
你选择一项职业专用专长时有两个限制。首先，你不能选择你自己职业的职业专用专长。第二，一旦你选择了一项兼职专长，你就不能再选择另一个职业的职业专用专长，你可以涉猎第二个职业，但无法涉猎第三个。
选择职业专用兼职专长在考察是否满足选择其它专长的先决条件以及paragon path时算作你选了专长的那个职业。
比如，一个选择了初信(Initiate of the Faith)专长的人物在选择那些需要牧师作为先决条件的专长的时候算作牧师。
这些专长可以使你满足其它专长的条件；比如，一个选择了阴影偷袭的邪术师可以使用游荡者的偷袭职业能力，这意味着它满足了背刺这个专长的先决条件。

信仰初心者　Initiate of the Faith　[兼职　牧师]
先决条件：感知１３
好处：你在宗教技能上受训。每日一次，你可以使用牧师的医疗之语healing word威能。
另外，当你使用圣徽作为法器时，你可以使用牧师威能或牧师paragon path威能。

剑之学徒　Student of the Sword　[兼职　战士]
先决条件：力量１３
好处：你获得战士职业技能列表中的一项技能受训。
选择单手武器或双手武器，每遭遇一次，以一个自由动作，你可以在你以该类武器做出的下一次攻击的攻击骰上获得＋１加值。无论攻击命中与否，你标记该目标直到你下一个行动轮结束。

信之士兵　Soldier of the Faith　[兼职　圣武士]
先决条件：力量１３，魅力１３
好处：你获得圣武士职业技能列表中的一项技能受训。
每遭遇一次，你可以使用圣武士的神力挑战divine challenge威能。
另外，当你使用圣武士威能，或圣武士paragon path power时，你可以使用圣徽或holy avenger作为法器。

荒野战士　Warrior of the Wild　[兼职　巡林客]
先决条件：力量１３或敏捷１３
好处：你获得巡林客职业技能列表中的一项技能受训。
每遭遇一次，你可以使用巡林客的猎人之猎物职业特性。被你指定为猎物的目标直到你的下一轮结束前都是你的猎物。

阴影偷袭　Sneak of Shadows　[兼职　游荡者]
先决条件：敏捷１３
好处：你获得盗贼职业技能列表中的一项技能受训。
每遭遇一次，你可以使用盗贼的偷袭职业特性

契约初心者 Pact Initiate　[兼职　邪术师]
先决条件：魅力１３
好处：你获得邪术师职业技能列表中的一项技能受训。
选择一种邪术师pact。你获得该pact的随意威能作为一项遭遇威能。你可以继续该pact基础上的邪术师paragon path。
另外，当你使用邪术师paragon path威能时，你可以使用权杖，魔杖或pact blade作为法器。

战斗学徒　Student of Battle　[兼职　邪术师]
先决条件：Str 13
好处：你获得Warlord职业技能列表中的一项技能受训。
每日一次，你可以使用Warlord的inspiring word威能。

奥法初心者 Arcane Initiate　[兼职　法师]
先决条件：智力１３
好处：你获得奥术技能的受训。
选择一项１级法师的随意威能，你可以使用该威能每遭遇一次。
另外，当你使用法师paragon path威能时，你可以使用法球，法杖，魔杖作为法器。 

威能交换专长　Power-Swap Feats
Novice Power，Acolyte Power，以及Adept Power专长使你能够获得一项你已经有了职业专用兼职专长的的职业的威能。该威能替换你基础职业的一项正常获得的威能当你选择这些威能交换专长之一，你选择一项你基础职业的威能并放弃之，然后代之以一项同级或更低级的你兼职的职业的威能。
每次你升级的时候，你可以改变该决定。从效果上看，就好像你在你刚获得的新等级上第一次选择该威能交换专长一样。你重新获得你原先放弃的基础职业威能，失去你选择的第二职业威能，然后再次选择这项交换。
你放弃一项基础职业的不同的威能，代之以你第二职业的同级的新威能。你不能使用威能替换专长来替换你的paragon path或epic destiny获得的威能。
若你使用重新受训，用另一个专长替换了威能交换专长，你失去所有通过该专长获得的威能，并重新得到你基础职业的同级威能。

菜鸟威能 Novice Power　[兼职　遭遇]
先决条件：任何职业专用兼职专长，４级
好处：你可以用一项你已知的遭遇攻击威能交换一项你兼职职业的同级或低级的遭遇攻击威能。

助手威能 Acolyte Power　[兼职　辅助]
先决条件：任何职业专用兼职专长，８级
好处：你可以用一项已知的辅助威能交换一项你兼职职业的同级或低级的辅助威能。

老鸟威能 Adept Power [兼职　每日]
先决条件：任何职业专用兼职专长，１０级
好处：你可以用一项已知的每日威能交换一项你兼职职业的同级或低级的每日威能。

Paragon Multiclassing
若你有某职业的Novice Power, Acolyte Power和Adept Power专长，你可以选择继续获得该职业的威能而不是获得paragon path。若你决定这么做，你获得如下好处。
第１１级，你可以选择一项你的随意威能代之以你第二职业的一项随意威能。
你第１１级paragon path获得的遭遇威能，可以以你第二职业的７级或更低的任何遭遇威能进行替换。
你第１２级paragon path获得的辅助威能，可以以你第二职业的１０级或更低的任何辅助威能进行替换。
你第２０级paragon path获得的每日威能，可以以你第二职业的１９级或更低的任何每日威能进行替换。 

 
