属性值

        在你选择好种族与职业之后，决定你的属性值。六项属性值快速描绘了你的人物的
    身体与心灵特性。你是浑身肌肉还是洞察一切？才华出众还是相貌出色？灵活敏捷还是
    强横壮实？你的属性决定了这些品质――你的长处以及缺点。


--------------------------------------------------------------------------------
力量
        衡量你角色的身体力量。对近战人物很重要。

        近战基本攻击以力量为基础。 
        你的力量可能影响你的强韧防御。 

体质
        代表你的人物的健康、耐力和生命力。每个人物可以从高的体质受益。

        你的体质值在1级时加入你的生命值。 
        体质影响你每天可以使用的healing surge的数量。
        你的体质可能影响你的强韧防御。 

敏捷
        衡量手眼的协调性、灵活度、反应和平衡。

        远程基本攻击以敏捷为基础。 
        你的敏捷可能影响你的反射防御。 
        如果你穿着轻甲，你的敏捷可能影响你的防御等级（AC）。 

智力
        描述了你的人物学习和推理的能力。

        你的智力可能影响你的反射防御。 
        如果你穿着轻甲，你的智力可能影响你的防御等级（AC）。 


感知
        衡量你的常识，洞察力，自律能力和观察能力。你运用感知属性来注意细节，感知
    危险，观察并了解他人。

        你的感知可能影响你的意志防御。 

     
魅力
        衡量你的人格力量，说服力和领导能力。

        你的魅力可能影响你的意志防御。 


--------------------------------------------------------------------------------




        每个属性值代表了那项属性的强度。一个拥有16点力量的人物要比只有6点力量的
    人物强壮很多。正常人的平均属性值是10到11，但是玩家的人物在大多数方面都更优越。
    当你以后提升等级时，属性值也会变得更好。
        你的属性值决定了属性调整值，攻击、检定、掷骰或防御是以这些调整值为基础的。
    举例说明，用战斧进行一次近战攻击是力量攻击，所以你需要把力量调整值加入你的攻击
    掷骰和伤害掷骰中去。如果你的属性值是17，你很强壮；在攻击掷骰和伤害掷骰上+3。
        你的属性值也影响那你的防御，因为防御值中需要加入属性调整。

        强韧防御：加入力量或体质调整中较高的一项。 
        反射防御：加入敏捷或智力调整中较高的一项。 
        意志防御：加入感知或魅力调整中较高的一项。 
        
        如果你穿着轻甲或未着甲，你也要把敏捷或智力调整中较高者加入你的防御等级（AC）。 

        属性调整值 = ( (属性值 - 10) / 2 )向下取整



生成属性值
        你可以选择下述三种方法之一来生成属性值。无论选择哪种方法，你可以把生成的
    数值随意分配给任意的属性。请记住，职业决定了哪种属性对你比较重要，种族则会对
    特定的属性进行调整。
        属性值在人物升级的时候可以增长。当你决定了你的初始属性，记得这些属性会随
    着时间增长。

        方法1：标准配置
                把以下六项数值自由分配给你的属性：16，14，13，12，11，10。
                在此之后，加入种族的属性调整。
        方法2：自选属性
                这种方法比标准配置更复杂一些，但是也有相应的效果。这种方法下，你
            可以创造一个在某一项属性上非常棒的人物，但是其他五项就相应弱一些。
                以以下六个数值开始：8，10，10，10，10，10.你有22个购点可以提升这
            些属性。提升每点属性需花费与当前属性调整值数量相同的点数.
                决定了属性值之后，将种族属性调整加入其中。
        方法3：掷骰决定属性
                一些玩家喜欢随机地决定属性值。这种方法可能制造非常好的结果，也可
            能很差。平均来说，你会得到比标准配置稍差一点的结果。如果你掷出不错的
            点数，可能结果非常棒，但是掷得不好的话，可能制造出不适合扮演的人物。
            所以使用这种方法的话请务必注意。
                掷4个六面骰（4d6），将其中最大的三个数值相加。重复以上过程6次，
            然后把得到的6个数字分配到属性中去。然后应用种族的属性调整。
                如果在加入种族的属性调整之前，你总的属性调整值低于+4，或高于+8，
            你的DM可能判断你的人物对于游戏以及其他人物来说太弱或者太强，因此对属
            性做出一定的调整。
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
