仪式

仪式是创造魔法效果的复杂典礼。你不用记忆或准备仪式；仪式太长太复杂，以至于没人能把所有的东西都装进记忆里。要施展仪式，你需要阅读包含它的典籍或卷轴。
　　仪式典籍包含一种或多种仪式，只要你有足够的时间和材料，你可以无限次的用典籍来施展一种仪式。
仪式卷轴包含一种仪式，并且你只能用卷轴施展仪式一次。在那之后，储存在卷轴上的魔法就耗尽了，并且卷轴会化为灰烬。　　只要有足够的材料，任何人都可以用卷轴施展它所包含的仪式。
　　这一章解释了下列内容：
・获取与掌握仪式：关于仪式典籍和卷轴的一切，包括你如何获取他们和如何掌握仪式。
・施展仪式：如何用典籍或卷轴施展仪式
・如何阅读仪式：理解仪式描述和效果的相关细节。
・仪式描述：多种仪式的描述，从束缚仪式到防护仪式。

获取与掌握仪式
在你施展仪式之前，你需要获取一本包含它的仪式书并掌握这个仪式，或者你需要获取一个仪式卷轴。

获取仪式书
你可以买仪式书，或是在寻找财宝的时候发现它们。你也可以抄一份已有仪式书的副本，而有些职业可以让你免费获得一定数量的仪式。法师把仪式和法术都保存在它们的法术书里。
　　买仪式书：你可以花50金币买一本仪式书。一本仪式书有128页。每个仪式占据等于它等级的页数。仪式的描述中说明了它的市场价格，也就是你买一本包含这个仪式的仪式书或把这个仪式当作新仪式加入到你已有仪式书或法术书中的价格（如果还有足够的空页的话）。
　　寻找仪式书：当你探索一个破败的图书馆，深入一个失落的神庙，或是干掉了一个邪恶的法师，你可能会发现包含仪式的奥术哲学卷宗。这些仪式书被视为你在冒险中获得的财宝。
　　创造仪式书：你可以用抄写已有仪式书的方法来创建一本新的仪式书。你不能创造一个包含等级比你高的仪式的仪式书，也不能从仪式卷轴上抄写仪式，因为卷轴上并没有包含整个仪式。
　　当你创造一本仪式书或是从一本已有的书上抄写仪式时，你不仅仅是在每页上写下了一些文字，你还把仪式的魔法注入到书中。因此，你需要最高质量的书籍，奇异的墨水，还有昂贵的材料，总价格等于这个仪式的市场价格。你创造仪式书并不比买仪式书省钱。
　　除了金币，创造仪式书或抄写仪式到已有的书中还需要花时间：英雄级的仪式（1-10级）需要8小时，典范级的仪式（11-20级）需要16小时，传奇级的仪式（21-30级）需要24小时。
　　如果你抄写一个你还没有掌握的仪式，那么你抄写的同时也让你掌握了这个仪式。

掌握仪式
拥有一本仪式书并不意味着你可以施展里面的仪式。你必须首先花不间断的8小时研究里面的仪式来掌握它（如果你是自己创造的仪式书或是从职业特性那里获得的仪式，那么你已经掌握了它）。
　　你必须满足掌握仪式的两个条件。你必须有仪式施法者专长（牧师和法师在1级时获得这个专长），并且你的等级必须等于或高于仪式的等级。如果你满足这两个要求，并花8小时研究仪式。你可以把这个仪式加入到你的已掌握仪式列表里。只要你还有仪式书，你可以在任何时候施展你掌握的仪式。
　　你可以掌握的仪式数量没有限制。

获取仪式卷轴
仪式卷轴是一张羊皮纸，犊皮纸或普通纸。
　　买仪式卷轴：像仪式书一样，你可以花市场价格的钱买一张仪式卷轴。
　　寻找仪式卷轴：仪式卷轴可以被当作财宝发现。
　　创造仪式卷轴：你可以用撰写你已经掌握的仪式的方法创造仪式卷轴。创造仪式卷轴花费创造仪式书两倍的时间，但是花费一样。
　　限制：尽管仪式卷轴允许你施展仪式，但是你不能从卷轴中掌握仪式，也不能把卷轴中的仪式抄写到仪式书中。卷轴是浓缩版的仪式，专为施展准备，所以只用一页。

施展仪式
要施展一个你已经掌握的仪式，你花费一定的时间（在仪式描述里说明）根据仪式做一系列的动作。这些动作可能包括朗诵仪式书上的文章，在地上雕刻复杂的图样，烧特殊的香，在合适的时间洒神秘的试剂，或做一长套精细的手势。大多数具体需要的活动并没有在仪式描述中描述，你可以用你的想象补足。
　　仪式需要某些神秘的材料，你在施展仪式前购买并在仪式完成的时候消耗掉。每个仪式都指明了所需材料的花费。
　　如果仪式需要技能检定，检定通常决定了仪式的效果。即使检定结果很低，仪式通常也会成功，不过如果结果比较高，你可以获得更好的效果。

协助仪式
除非仪式特别说明，否则至多有4个盟友可以帮助你施展仪式。每个协助者都必须在你的5格之内，并且每个协助者都必须积极参与整个仪式。你的协助者不需要仪式施法者专长，也不需要有关这个仪式的知识。
　　你的盟友可以用两种方式协助你。首先，如果这个仪式需要消耗复原力或是其他的资源，自愿的盟友可以提供这些资源（某些仪式可能允许不自愿的参与者支付这些消耗，不过类似这样向邪神和恶魔领主进行活祭的仪式通常不会在玩家的仪式书里出现）。
　　其次，你的盟友可以在你完成仪式的时候协助你进行技能检定，使用正常的与协助其他角色进行技能检定规则。

打断仪式
在仪式完成之前的任何时间，你都可以停下来，也不会遭受不良效果。在仪式完成之前，你不消耗任何材料，也不支付任何花费。你不能继续一个中断的仪式，所以你其实失去了你花费在一个被中断仪式上的时间。

使用仪式卷轴
仪式卷轴保存有一次性的某个仪式。即使你没有仪式施法者专长，也无论仪式等级有多高，你都可以用仪式卷轴施展仪式。你依然需要花费材料和提供仪式所需要的器材，你也可以要求盟友的协助。一旦你完成了用卷轴施展一个仪式的过程，卷轴立刻化为灰烬。如果仪式被中断了，卷轴依然完好无损。
　　时间：用卷轴施展仪式花费的时间是仪式描述里指明时间的一半，因为创造卷轴的时候已经做好了某些魔法准备工作。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
出售仪式书或仪式卷轴
如果DM认为存在对这种仪式的需求的话，你可以用它们包含仪式的市场价格的一半出售仪式书或仪式卷轴。尽管你可以尝试出售你所知仪式的副本，但是这么做没有经济上的收益，并且对仪式书或仪式卷轴的需求是有限的。你在创造卷轴的时候需要付全价，出售的时候却只能得到半价。而且，世界上能付得起施展昂贵仪式，并且能成功进行必要技能检定的人很少，并且很多技能足够娴熟，又足够有钱成为潜在客户的NPC已经收藏了他们能得到的仪式书了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――

如何阅读仪式
仪式用固定的格式描述，其中的要素如下。

名称和描述文字
仪式名称的下面是一小段描述用文字告诉你仪式是用来做什么的，有时候它还会描述仪式在施展的时候看起来，听起来是什么样子的。

等级
每个仪式都有等级。你必须大于或等于这个等级才能施展或抄写这个仪式。

类别
仪式被归进一个或多个描述仪式通性和功能的类别里。这九个类别每个都与一种或多种技能相关。（在下面列表的括号里给出）

束缚（神秘或宗教）：这类仪式诱惑，诱捕，控制，或保护你远离其他存在，有些时候是从其他位面来的存在。
创造（神秘或宗教）：这类仪式用于创造魔法物品或其他特殊物品。
欺骗（神秘）：欺骗类仪式将真相隐藏在假象之后。
预言（神秘，自然或宗教）：这类仪式提供建议，信息或指引。
探险（神秘，自然或宗教）：这是一类泛用类型，探险仪式包括了许多在日常冒险中有用的效果。
复原（医疗）：这类仪式移除活物身上的疾病效果或是让死者复活。
探知（神秘）：探知类仪式让施法者暗中监视地点，物品或生物。
旅行（神秘）：旅行仪式将人物从一个地点送至另一个地点，或从一个位面送至另一个位面。
防护（神秘）：这类仪式提供多种形式的保护。

时间
施展仪式花费指定数量的时间。使用卷轴把这个时间减半。

持续时间
这一条说明了仪式在完成之后持续的时间。仪式的效果通常比威能的效果持续的更久。

材料花费
这一条说明了施展仪式所需花费的材料的价值。仪式的关键技能决定了所需材料的种类。
・炼金试剂（神秘）：典型的炼金试剂是装满金属粉末，稀有泥土，酸，盐或是龙或石化蜥蜴身上提取物的小瓶。
・神秘药膏（医疗）：复原类仪式需要把神秘药膏涂抹在被医疗的生物身上。这些药膏装在小罐里，包括祝福油和用稀有香料制作的药膏。
・稀有草药（自然）：自由草药通常是在一年的某个特定时间，比如满月之时，采集并保存的。
・神圣之香（宗教）：神圣之香是在特定的宗教仪式上准备的，它可以像粉状物或棒状物那样被点燃。
・魔素（任意）：作为施展分解魔法物品仪式所遗留下来的浓缩魔法物质，魔素可以用于任何仪式。你不能在市场上买到魔素，你只能通过吸取魔法物品的魔力来获得它。

你可以把与某个关键技能相关的材料用于任何使用这个关键技能的仪式。例如，如果你储存了一些炼金试剂，你可以在施展任何基于神秘的仪式中使用它们。仪式材料不可以互换；例如，你不能用炼金试剂施展一个需要神圣之香的仪式。不过你可以用魔素施展任何仪式。
　　你可以在某些商店买仪式材料，你的盟友也可能提供它们（和你共享仪式花费），或者你可以以财宝的形式找到它们。无论你如何获得的材料，把它们的价值记在你的人物卡上。当你施展仪式的时候，在相应的材料上减去仪式的花费。
　　某些仪式描述里会注明其他的花费，包括复原力或器材（比如镜子或用于探知仪式的水晶球）。器材在施展仪式的时候不会被消耗掉。

市场价格
这一条是购买包含该仪式的仪式书或把仪式抄写进已有仪式书的价格。包含该仪式的卷轴的价格相同。

关键技能
仪式的关键技能决定了施展仪式所需的材料，如果仪式需要技能检定，使用关键技能进行这个检定。如果这条以“（无检定）”结尾，那么这个仪式不需要技能检定。
　　如果仪式有多个关键技能，你可以选择一个技能使用。你的选择同时决定了所需的材料和仪式所需技能检定所使用的技能。
　　除非仪式描述里有其他说明，否则你在仪式结束的时候做技能检定。你不能在技能检定中取10。

效果
紧接着上面信息出现的文字描述了在施展仪式结束后所发生的事情。

仪式描述
仪式描述中使用的“人物”和“生物”是可以互相替换的。

动物信使
你对身前的动物轻声细语，然后它朝你所指的方向跳开，去传递你的信息。

等级：1
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：特殊
材料花费：10金币
市场价格：50金币
关键技能：自然

你瞄准一个无敌意的超小型动物，比如一只麻雀，一只渡鸦，一只狐狸或一条鲤鱼。这个动物在施展仪式的时候必须在你5格之内。一旦这个仪式完成，你小声告诉这个动物至多25个字的信息，然后说出接受者的名字和位置。动物会立刻跑向那个位置寻找接受者。动物会躲避路上的危险。如果找到接受者，动物会接近他，直到与他相邻，然后你的话语就从动物的嘴里说出来，完成信息的传递。当动物传递完信息或持续时间结束，你对动物的影响就终止了，之后动物会回到它原本的自然习性。
　　你的自然检定决定了动物会被这个仪式影响多长时间。

自然检定结果　　　　持续时间
１９或更低　　　　　６小时
２０－２９　　　　　１２小时
３０－３９　　　　　１８小时
４０或更高　　　　　２４小时

秘法锁
你束缚住一扇门，让入侵者不能轻易通过。这扇门周围环绕着微弱的琥珀色光芒，显示它对除了你和你的盟友之外的人来说是不可通过的。

等级：4
类别：防护
时间：10分钟
持续时间：永久
材料花费：25金币
市场价格：150金币
关键技能：神秘

你锁上一扇门，一扇窗，一扇栅栏门，一扇铁闸门或其他的入口。你可以正常的开门，但是那些没有经过你的允许的人会发现它锁上了。
　　你做一个带有+5加值的神秘检定，结果等于开门所需的Thievery检定或力量检定。
　　当你施展这个仪式的时候，你可以允许某些其他生物或某类生物无视防护效果正常进入。你可以选择下列任意或所有选项（或不选）：
　　口令：你可以设置一个口头口令。如果口令在门的5格之内被说出，那么说话者在1分钟内可以无视防护效果。
　　个体：你可以指定至多10个特定的个体一直无视防护效果。
　　描述：你可以描述一种或多种生物，它们可以一直无视防护效果。你需要使用具体的，可观测的特点比如物种，类型，体型或携带的装备。
　　秘法锁一直存在，直到你解除它，门被摧毁或防护被打破，比如一个敲击术仪式或一个成功的力量或Thievery检定。无论你在哪里，你都能立刻知晓你的秘法锁是否被其中的一种方式打破了。

调制药水
调制着冒泡的液体，把原物质和魔法结合成一种你可以喝的形式。

等级：1
类别：创造
时间：1小时
持续时间：永久，直到消耗
材料花费：特殊
市场价格：75金币
关键技能：神秘或宗教（无检定）

你创造一瓶等于或小于你等级的药水或药剂（见255页）。仪式的材料花费等于你所创造的药水或药剂的价格。

问道自然
通过与大地之魂沟通，你准确的了解了食物与避难所的所在，或是你所要寻找的地点的位置。

等级：6
类别：预言
时间：30分钟
持续时间：10分钟
材料花费：140金币
市场价格：360金币
关键技能：自然

通过与自然原初精魂的沟通，你了解到当前所处环境附近（1英里之内）的一些情况。
　　你可以问一些关于地形特性，植物，矿脉，水体，生物和其他你周围环境特点的问题。具体的数量基于你的自然检定。

自然检定结果　　问题数量
９或更低　　　　　一
１０－１９　　　　二
２０－２９　　　　三
３０－３９　　　　四
４０或更高　　　　五

你所沟通的原初精魂很诚实，但是有时候难以捉摸。大多数的问题都用是或否来回答。难得地精魂也会进行更详细的解释，当它们这么做的时候，它们的回答是隐秘的。

通晓语言
当你完成这个仪式的时候，你身前那个生物的喉音转化成了一种你能理解的东西。

等级：1
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：24小时
材料花费：10金币
市场价格：50金币
关键技能：神秘

当这个仪式开始的时候，选择一种在过去的24小时之内听过或看过的语言。
　　把这个仪式使用在你听过的语言上允许你在接下来的24小时内听懂这种语言，如果你的神秘检定为35或更高，那么你还可以流利的说这种语言。
　　把这个仪式使用在你看过的语言上允许你在接下来的24小时内看懂这种语言，如果你的神秘检定为35或更高，那么你还可以用原本的文字或其他你知道的文字书写这种语言。
　　把这个仪式使用在你过去24小时听过并看过的语言上允许你在听和写两方面理解这种语言，如果如果你的神秘检定为35或更高，那么你还可以说和写这种语言。

咨询秘贤
你进入了与久逝贤者和异界博学者沟通的通道，寻找你难解问题的答案。

等级：10
类别：预言
时间：30分钟
持续时间：10分钟
材料花费：400金币
市场价格：1000金币
关键技能：宗教

你向那些神秘的，跨位面的存在提出一个超越了你知识范围的问题。做一个带有+10加值的宗教检定代替神秘或历史检定来揭开线索，回忆传说或获得与你周围世界相关的信息。
　　仪式给予你一片信息。这个信息的形式可以是一个词，一个名字，一个短句或甚至是一个简短的故事，这取决于你要寻找的信息。你可以了解到千年之前终结了Katerran王朝的篡权者的名字，血色之狼氏族的葬礼，或是尾随你脚步的阴影杀手的弱点。
　　这个仪式不能揭示超越最博学贤者的知识范围的信息。你不能用这个仪式找到打开吸血鬼地窖的魔法口令，因为只有那个吸血鬼知道这个口令。这个仪式也不能告诉你哪里存有大量的财宝，不过秘贤可以告诉你某个特定女皇在古代存放自己财宝的地点，或者财宝是否已经在她的帝国陷落的时候被人夺走了。

咨询先知
一个幽灵般，带着发光双眼裹着寿衣的人影出现在你面前，给你的问题提供了一个简短，隐秘的答案。

等级：16
类别：预言
时间：1小时
持续时间：10分钟
材料花费：3600金币
市场价格：9000金币
关键技能：宗教

你将先知精魂从位面之间的空间中哄骗出来。先知没有明确的存在，也没有行动议程；它们的存在只是为了观察事件。这让它们变成了无双的信息源，因为它们可能看过和听过所有的事情，甚至是那些只有一个生物知道的信息。
　　做一个宗教检定来决定你能在先知消失之前向它问几个问题

宗教检定结果　　问题数量
９或更低　　　　　１
１０－１９　　　　２
２０－２９　　　　３
３０－３９　　　　４
４０或更高　　　　５

每个问题都会立刻被回答，所以你在问下一个问题之前知道前一个的答案。你必须组织你的问题来让先知可以用一个词或一个短句来回答。先知所知道答案的问题的答案必须被至少一个生物知道，即使这个生物已经死了。先知不能预知未来，并且只有有限的能力去判定它看到了什么。先知可以告诉你启动黑龙兽之门上图像字符的顺序，但是他不能回答这样问题：“我们应该冒险穿过那道门么？”
　　在你完成仪式后的10分钟之后，先知就会离去，即使你还有没问的问题。

治疗疾病
即使是最可怕的病痛也会在你的医疗之触下消失无踪

等级：6
类别：复原
事件：10分钟
持续事件：立即
材料花费：150金币
市场价格：360金币
关键技能：医疗

治疗疾病仪式会移除一种折磨目标的疾病，无论这种疾病正在发作，还是仍在潜伏。目标会被完全的治愈，并且失去疾病带来的负面效果和症状。
　　仪式会给接受者带来身体上的繁重。如果用在一个受伤的角色身上，这甚至有可能杀了他或她。在完成这个仪式的时候，做一个医疗检定，使用疾病的等级作为检定的减值。结果指出角色所有的伤害。如果角色幸存下来，伤害可以被正常的医疗。

医疗检定结果　　作用在目标上的效果
０或更低　　　　　　死亡
１－９　　　　　等于目标最大生命值的伤害
１０－１９　　　等于目标最大生命值一半的伤害
２０－２９　　　等于目标最大生命值四分之一的伤害
３０或更高　　　　　无伤害

如果你知道目标正遭受多种疾病的折磨，你必须选择一种疾病让仪式治疗。否则仪式会影响你所知道的那一种疾病。你在开始仪式的时候可以知道疾病的等级，在那时候你可以选择不继续仪式，这样不用消耗任何材料。

侦测物体
你自信的抬起手指指向黑石墙。在它后面二十尺处，你感觉到了王子那失窃的权杖。

等级：10
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：5分钟
材料花费：400金币
市场价格：1000金币
关键技能：神秘

说出一个物体的名字。在仪式的持续时间内，只要它在由你神秘检定结果所决定的范围内，你可以侦测到那个物体最近范例的方向和距离。当你尝试定位一个特定物体的时候，加上下面的调整值。

特定的物体　　　　　调整值
你非常熟悉　　　　　　０
你只见过一次　　　　－５
你只听人描述过　　－１０

神秘检定结果　　　　范围
９或更低　　　　　　５格
１０－１９　　　　１０格
２０－２９　　　　３０格
３０－３９　　　　６０格
４０或更高　　　１００格

侦测秘门
在眨眼之间，你给Soveliss画出了他错过的活板门的轮廓。

等级：3
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：立即
材料花费：25金币
市场价格：125金币
关键技能：神秘

做一个神秘检定。然后立刻做一个Perception检定来寻找你视线内的秘门，用结果作为Perception检定的加值。如果有人在仪式中协助你，他们不能帮助你进行Perception检定。

辨知谎言
他的谎言在以太中颤动，就像热锅中的水一样。嫌犯并不知道他正给出这个信号，但是对你来说，这就和日光一样清晰。

等级：6
类别：预言
时间：10分钟
持续时间：5分钟
材料花费：140金币
市场价格：360金币
关键技能：宗教

做一个宗教检定。用结果作为你在持续时间内为辨识谎言而做的Insight检定的加值。如果有人在仪式中协助你，他们不能帮助你进行Insight检定。

分解魔法物品
物品在短暂的明亮闪光中燃烧起来，然后在你的掌中碎成金色的粉末。

等级：6
类别：创造
时间：1小时
持续时间：立即
材料花费：25金币
市场价格：360金币
关键技能：神秘（无检定）

当你完成施展这个仪式的时候，你接触一件魔法武平并摧毁它，把它变成一些价值物品价格五分之一的魔素。物品必须等于或低于你的等级，并且是可以用附魔魔法装备仪式创造的物品。

卓姆吉瞬间召唤
你打了一个响指，然后一把剑出现在你手中。龙的鼻孔动了一下，因为他意识到你手里多了一把斩首剑。

等级：12
类别：旅行
时间：1小时
持续时间：直到解消
材料花费：500金币
市场价格：2600金币
关键技能：神秘（无检定）

使用这个仪式让一个武器，法器或盾牌与你同调。在未来的任意一个时间，你可以用一个次要动作把这个物体召唤到你手中，那时候仪式被解消。用这个仪式，你同一时间只能与一个武器，法器或盾牌同调。

附魔魔法物品
从虚空中汲取的魔法和宇宙的织物灌入了你手中的物品
等级：4
类别：创造
时间：1小时
持续时间：永久
材料花费：特殊
市场价格：175金币
关键技能：神秘（无检定）

你触摸一件普通物品，然后将其转化为与你等级相同或更低的魔法物品。仪式的材料花费等于你创造的魔法物品的价格。
　　你也可以用这个仪式调整魔法护甲的大小。（比如把一件火巨人用的魔法护甲缩小到适合半身人的大小）。当这样使用的时候，仪式没有材料花费。

忍受元素伤害
无论是刺骨之寒还是灼人之热都不再对你构成麻烦了。你在极地或沙漠旅行的时候，感觉就像在温带一样。

等级：2
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：24小时
材料花费：20金币
市场价格：100金币
关键技能：神秘或自然（无检定）

忍受元素伤害仪式让你可以指定包括你自己的至多5个参与者，参与者可以无视非魔法的极端天气的惩罚。
　　当周围的气温在华氏-50度到140度之间时，被影响的生物不会遭受负面效果，而且生物的装备也可以免受气温和雨雪的影响。

警报之眼
你召唤出一个幻影哨兵――一个高6尺，顶部有一个飘浮永睁之眼的长杆。这个眼睛在你睡觉的时候帮你监视你的营地，并在危险靠近的时候发出呼喊。

等级：2
类别：防护
时间：30分钟
持续时间：24小时（特殊）
材料花费：25金币
市场价格：100金币
关键技能：神秘

这个仪式在你施展仪式位置的10格之内放置一些监视之眼。每个眼睛都放置在固定的格子里，眼睛是无形的，你无法物理上的影响它。眼睛几乎是隐形的，在回避侦测时，他的Stealth检定结果为20+你的等级。
　　你的神秘检定决定了你能放置多少只眼睛和他们拥有的感知能力。

神秘检定结果　　眼睛数量　　视力或能力
１９或更低　　　　一　　　　正常
２０－３９　　　　三　　　　黑暗视觉
４０或更高　　　　五　　　　黑暗视觉和Tremorsense１２格

眼睛不能听见声音，不过他们的视力很好。眼睛用你的Perception调整值，并有+5加值。
　　如果眼睛发现了入侵者，他会大声发出你在仪式时指定的声音。这个声音可以是洪亮的“敌人来了！”或猫头鹰的尖叫，还可以是一段小号曲。听见眼睛发出声音的Perception DC为0（这不包含距离引起的调整值）
　　眼睛不把你视为入侵者。并且你可以指定任意数量的仪式参与者为非入侵者。当你施展仪式的时候，你可以让眼睛无视一类或多类生物。你可以用明显的外貌特征（比如身高，体重或身体形状），生物类别（比如类人），生物种族（比如山巨人）或明显的装备（比如带着有火焰纹章的盾牌的生物）。
　　仪式的效果持续24小时或直到你离开所有的眼睛超过20格。
　　可选器材：你可以用一块价值100金币的用银和红宝石制成的眼睛来延长仪式的持续时间。只要器材在任意一个眼睛的20格之内，仪式效果就会持续下去。你可以把器材藏在任何地方，只要在眼睛的20格之内。

警告之眼
你召唤出一个幻影哨兵――一个高6尺，顶部有一个飘浮永睁之眼的长杆。这个眼睛保护你免遭敌人的探知，监视你的营地，并在危险靠近的时候发出呼喊。

等级：14
类别：防护
时间：30分钟
持续时间：24小时（特殊）
材料花费：800金币
市场价格：4200金币
关键技能：神秘
这个仪式与警报之眼类似。
　　但警告之眼可以自动侦测到任何出现或移进它10格之内的探知传感器，并把传感器视为入侵者。并且它在警告你之后会立刻摧毁传感器，除非传感器的主人通过了神秘检定（DC20+你的等级）。无论你在哪里，你都立刻知道眼睛遭遇到了传感器。传感器每在眼睛10格之内停留1回合，眼睛都会再次尝试摧毁它。
　　可选器材：与警报之眼类似，你可以用在附近放器材的方法延长持续时间。这个仪式的器材是一块价值1600金币的用金子和红宝石制成的眼睛。

禁制术
一个强大的隐形防护场保护你免受敌人的魔法窥探，并且让敌人无法传送进你的领域。

等级：20
类别：防护
时间：30分钟
持续时间：24小时（特殊）
材料花费：5000金币，外加5个复原力
市场价格：25000金币
关键技能：神秘

探知传感器不能进入禁制术的区域，生物也不能传送进这个区域，除非传感器或生物的等级比施展这个仪式的仪式施法者高。
　　你神秘检定的结果决定了防护区域的大小，这是个爆发区域（见272页的“区域效果”）。

神秘检定结果　　防护区域
９或更低　　　　　爆发１
１０－１９　　　　爆发３
２０－２９　　　　爆发５
３０－３９　　　　爆发８
４０或更高　　　　爆发１２

防护效果持续24小时，不过仪式施法者（不是协助者）可以每24小时花一个复原力来维持它。施法者不需要在同一个区域或同一个位面来维持它。如果仪式效果维持了一年零一个月，持续时间变为永久。

遗体防腐
你熟练的双手快速施展这个仪式，维持尸体现在的状态，以备施展死者复活之用。

等级：1
类别：复原
时间：1小时
持续时间：特殊
材料花费：10金币
市场价格：50金币
关键技能：医疗（无检定）

仪式施展在一个相邻的尸体上。仪式可以让尸体能被死者复原或类似仪式影响的时间延长五倍。遗体防腐也可以让尸体在150天内不会以不死生物的形式重生。

生物幻象
几句描述，几个手势，一个可怕的幻象出现在你的面前。

等级：12
类别：欺骗
时间：10分钟
持续时间：24小时
材料花费：500金币
市场价格：2600金币
关键技能：神秘

你创造一个不小过小型，不大过大型的生物的幻象。它看起来，闻起来跟那个生物一样。如果那个生物可以说话或发声，幻象也能，不过只能做有限的几件简单的事情（具体DM判断）――比如让幻象跟人长谈就是不可能的。
　　你可以给幻象简单的指示，比如让它在指定的区域巡逻，装作吃草或类似的事情。你的神秘检定决定了你能指示幻象做的动作的数量。

神秘检定结果　　动作
１９或更低　　　１次要，１移动
２０－２９　　　１次要，１移动，１标准
３０－３９　　　２次要，２移动，１标准
４０或更高　　　２次要，２移动，２标准

幻象可以用某个特定的顺序做这些动作，比如移动，做标准动作，然后再移动，可以设定成无限的循环，也可以是对某个特定触发情况做出反应，比如门开的时候。
　　你可以让每个动作对应一个特定触发情况。幻象可能在生物靠近他的时候移动，或在它被攻击的时候尖叫着跑开。
　　见到或与幻象互动的生物要做一个Insight检定来侦测他们接触的东西是否是真的。检定DC等于你的神秘检定结果。一个生物可以在第一次见到幻象和每次与幻象互动的时候做Insight检定。任何碰触到幻象的生物自动发现幻象是虚假的。
　　幻象不能移动到他最初出现的位置20格之外。

物品幻象
在你的命令下，一个你脑中幻想的物品的影子在你面前成型。它闪了一下，两下，然后形成了固体的形态。

等级：5
类别：欺骗
时间：10分钟
持续时间：24小时
材料花费：25金币
市场价格：250金币
关键技能：神秘

你创造了一个无生命物体的幻象，它看起来是真实的。你可以用这个仪式创造幻象墙，幻象门，幻象武器或其他物品。
　　你的神秘检定结果决定了幻象的最大体型。

神秘检定结果　　最大体型
１９或更低　　　　小型
２０－２９　　　　中型
３０－３９　　　　大型
４０或更高　　　　超大型

一旦你创造了幻象，你就不能移动它，也不能把它分开。
　　见到或与幻象互动的生物要做一个Insight检定来侦测他们接触的东西是否是真的。检定DC等于你的神秘检定结果。一个生物可以在第一次见到幻象和每次与幻象互动的时候做Insight检定。任何碰触到幻象的生物自动发现幻象是虚假的。

命运之手
一个鬼魂出现在你面前，给你一些基本的行动的指导。

等级：4
类别：预言
时间：10分钟
持续时间：10分钟
材料花费：70金币
市场价格：175金币
关键技能：宗教（无检定）

当你施展这个仪式的时候，你可以针对一些可能的行动问至多三个问题。一个透明的蓝手会出现，并用手势告诉你哪组行动是收益最多的。
　　如果你描述的行动指向某个方向或特定的物品，手会指向收益最多的哪个选择。如果你问手：“我们应该下楼梯还是通过门？”，然后手可能指向门或梯子。如果你问手：“我们应该先拉三个拉杆中的哪一个呢？”然后手会指向其中一个拉杆。
　　如果你描述的仅仅是一组行动，仪式假定不动也是一种选择。手要么招手（示意你继续前进），要么打出停止的手势。比如说，问题是“我们应该探索Solitronia遗迹么？”结果可能是招手或停止的手势。
　　手不能估计到遥远未来发声的事情。它最多判断到接下来1个小时内发声的事情。如果手不能指出一个选项，仪式没有效果，也不消耗材料。
　　使用这个仪式帮助你选择有两个缺点。首先，命运把收益放在风险之上，所以这个仪式的指导也是这样。它宁愿指向一个高收益高风险的选择，也不会指向低风险低收益的选择。比如，如果一个隧道通向有着丰厚财宝的龙的巢穴，而另一个通向镇子，手就会指向通往龙的巢穴的那个隧道。不过高风险低收益的选择被视为收益比低风险低收益的选择少。
　　其次，手只指出了你提供的选项中收益最多的那一个，这并不意味着这是个好主意，只是比你提供的其他选项好。比如上面的例子里，如果三个拉杆都会触发陷阱，那么手会指向杀伤力小的那个拉杆。

敲击术
一个蓝色的发光钥匙出现在门前，然后融入其中。门闪了一下琥珀光芒，随后打开了。

等级：4
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：立即
材料花费：35金币，外加一个复原力
市场价格：175金币
关键技能：神秘

敲击术仪式允许你解锁一道上锁的门，箱，栅栏门或其他东西。这甚至对秘法锁锁上的入口或在你碰不到的另一端用门闩锁上的门都有效。你必须把所有的障碍都清除才能打开锁。你针对每个锁，闩，秘法锁或类似的障碍做神秘检定。被你解锁的物品并不自动打开，你依然要在仪式结束之后自己亲手打开它。
　　针对每个锁或障碍做一个有+5加值的神秘检定来替代Thievery检定（见189页Thievery技能描述中的范例DC）。如果要解开你碰不到的闩，你需要做一个DC20的神秘检定。
　　如果你成功的用这个仪式破坏了秘法锁保护的入口，你摧毁了秘法锁，它的效果随之终止。

李欧蒙秘藏箱
一个装饰华丽的铁银箱在你的面前渐渐消失。

等级：6
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：直到解消
材料花费：140金币，外加价值200金币的器材
市场价格：360金币
关键技能：神秘（无检定）

作为掌握这个仪式的一部分，你必须制造或委托别人制造一个具有奥术设计，并在结构中加入了一件对你有私人意义的物品的箱子。箱子准备好之后，你可以把箱子放在任何地方。施展这个仪式就把箱子和里面的东西从那个地方召唤到你眼前。在箱子出现的时候，你可以从箱子里拿东西，也可以向里放东西（不过要遵从它物理大小的限制）。在召唤出来之后的任何时间，你可以解消仪式，然后箱子就回到原来的地方。
　　探险家们使用这个仪式来确保他们有足够的补给，或是更简单的把财宝从地城中运走。如果这个箱子丢了或被毁了，你必须重新做一个箱子以便你再次施展这个仪式。
　　器材：一个价值至少200金币的箱子。

连接传送门
你在附近的地面上创造了一圈发光的符记，你从里面可以看到遥远城市的模糊景象。你和你的伙伴步入法阵，你们瞬间就移动了那个地方。

等级：8
类别：旅行
时间：10分钟
持续时间：特殊
材料花费：135金币（见下文）
市场价格：680金币
关键技能：神秘

你创造了一条在世界中穿行的捷径，把你现在的位置跟一个在同位面的永久传送法阵连接起来。你只要一步就能从一个法阵移动到另一个法阵。作为施展仪式的一部分，你必须用各种稀有的粉笔和墨水画一个直径10尺的圆形法阵。这个临时传送法阵必须跟你想要去的那个永久传送法阵完全一样。在仪式持续时间结束之后，这个临时法阵消失。
　　在完成仪式的时候，做一个神秘检定，结果决定了传送门打开的时间。

神秘检定结果　　传送门持续时间
１９或更低　　　　１轮
２０－３９　　　　３轮
４０或更高　　　　５轮

　　你可以对一个永久传送法阵做下临时调整作为源起点，这样你可以节省50金币的试剂，并且在神秘检定上获得+5加值。
　　当传送门开着的时候，任何进入法阵源起点的生物和他的携带物都会立刻出现在另一端。生物甚至可以完成他余下的移动。任意数量任意大小的生物都可以使用一个打开的传送门，唯一的限制就是在传送门关闭之前能到达它的数量。
　　任何站在传送门任意一端附近的人都可以看到法阵连接的另一端的模糊景象，这景象包括那一端周围60尺的环境。可见的范围内的东西视为有隐蔽，而不可见的范围则完全被雾掩盖（自然，如果传送门持续的时间越长，你在进入法阵之前可以研究你要去的地方的机会就更好）。一端的环境效果不会影响到另一端。
　　大多数主要的神庙，重要的法师公会和大城市都有永久传送法阵，每个法阵都有自己独有的一套刻或镶嵌在地面上的魔法符记。符记具体的序列很关键，因为你的法阵必须与之对应，才能打开通向那里的传送门。符记并不比一串字母和数字更难记。你可以使用连接传送门移动到任何你知道符记序列的永久传送法阵。当你学习这个仪式的时候，DM会告诉你至少两个这样的序列。在你冒险和研究的过程中，你会学到更多的序列。
　　这个仪式可以带你到世界的任何地方，但是它不能带你去其他的位面。强力的防护魔法，比如禁制术仪式，可以阻挡传送仪式。如果目标地点被这类方法防护，你在开始仪式的时候就会知道，所以你可以中断仪式，而且不消耗任何材料。

博学者的交易
通过一份可观的贡品，你获得了那些拥有你想要寻找的知识的强大存在的注意。

等级：22
类别：预言
时间：8小时
持续时间：特殊
材料花费：13000金币
市场价格：65000金币
关键技能：宗教

在辛勤的研究和准备之后，你向那些譬如天使，半神，恶魔或魔鬼那样的异界存在提供了一份珍贵的贡品。你的献祭获得了他们的注意，他们以鬼影的形式出现在你面前，它们不能被攻击，也不能被物理上的影响。你必须成功的进行一个技能挑战来获得你想要得到的信息。你的宗教检定结果每有10点，技能挑战中的技能检定就获得+1加值（结果10就+1，20就+2，30就+3，等等）。这个挑战可能是对抗唬骗，交涉或威胁，根据生物的不同而不同。
　　不像那些提供隐秘答案（比如咨询先知）或只有有限情报（比如咨询秘贤）的仪式，博学者的交易仪式允许你和一个可能提供诚实有用信息的生物接触，如果你能成功劝说他帮助你的话。那个存在开始时是中立态度，只是被贡品激起了好奇心，愿意听你说话。不过存在有他自己的行为习惯，他的天性可能影响他提供的帮助和建议。
　　当你完成这个仪式的时候，你可以指定不包括你的至多八个人也和那个存在交流，参与技能挑战。每个人都和你同样的技能加值。

魔法阵
当恶魔试探边界的时候，一圈刻在地上的发光符记闪出一阵火花。“这救不了你的！”它嘶嘶的叫道。

等级：5
类别：束缚
时间：1小时
持续时间：直到破坏
材料花费：100金币
市场价格：250金币
关键技能：神秘

你在地上刻上用带有防护效果的奥术符记做成的法阵、如果画的正确，这些符记可以让某种特定的生物无法进入或穿过法阵。当完成仪式时，你选择aberrant, elemental, fey, immortal, natural, shadow或以上所有。最后一个选项会让你的检定遭受-5惩罚。法阵内每有一格都需要花1分钟雕刻（法阵必须是圆形的）
　　等级低于你的神秘检定结果-10的被影响的生物无法穿过法阵，无法穿过法阵影响里面的生物，也无法影响法阵的边界。其他被影响的生物可以在承受等于你神秘检定结果的力场伤害后穿过法阵，同时破坏法阵。不被影响的生物可以用一个标准动作擦掉刻印，从而破坏法阵。

魔嘴
石墙慢慢转动，塑形成了干燥破碎的嘴唇和如同歪斜墓碑一样的牙齿。“小心！”它说道。

等级：1
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：直到能量散发
材料花费：10金币
市场价格：50金币
关键技能：神秘（无检定）

你把一段信息与你接触的表面绑定。当符合你设定的条件时，表面就展现出一张嘴并传递你的信息，同时仪式的能量散发。那张嘴看起来就是用和表面同样的材质制成的，不过你可以在其他方面决定嘴巴的样子。

完全修复术
当你结束这个仪式时，橡木门又合成完整无瑕的一块，好像刚才狂暴者Orten没冲进来杀人一样。在用这个酒馆伏击那个声名狼藉的野蛮人之后，这是你至少应当做的事情。

等级：1
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：永久
材料花费：特殊
市场价格：50金币
关键技能：神秘（无检定）

一个不大于10尺立方的东西被完全修复。材料花费等于物品花费的百分之二十。如果你尝试修复价格表上没有的物品，DM决定物品的花费。

监视生物
你通过你探知魔法的力量监视一个生物――无论是朋友，对手还是敌人。

等级：24
类别：探知
时间：1小时
持续时间：特殊
材料花费：21000金币，外加价值10000金币的法器
市场价格：105000金币
关键技能：神秘

当你施展这个仪式的时候，选择一个特定的生物，你会创造一个与该生物相邻的魔法传感器，之后你就可以如同你站在你传感器的位置一样看和听。你不需认识或见过目标。不过你在施展仪式时对目标的描述必须足够清楚，让这个仪式明白你在谈论谁。仪式可以为你显示这个世界任何地方的生物，但是不能显示和你不在一个位面的生物。
　　仪式会最直接的理解你对目标的陈述。如果你的描述不够确定一个特定的生物，仪式失败并且不消耗材料。如果你的陈述
描述的不是你想要的那个生物，仪式依然会运作，并且消耗掉材料。
　　你没办法知道传感器相对于你的位置，不过仔细的观察可能给你一些线索。在持续时间内传感器会和目标一起移动。
　　你的神秘检定决定了传感器持续的时间。

神秘检定结果　　持续时间
１９或更低　　　　１轮
２０－２４　　　　２轮
２５－２９　　　　３轮
３０－３９　　　　４轮
４０或更高　　　　５轮

　　你通过传感器看的时候视为拥有黑暗视觉，并且你可以通过传感器听。在通过传感器观察区域的时候，用Perception技能来决定你是否听见了细小的声音或注意到了不起眼的事物。
　　监视生物会创造一个探知传感器，这会引起一个细心的生物可能会注意到的空气的闪光。如果生物成功进行了一个DC等于10+你的等级的Perception检定，他就会注意到这个传感器。如果仪式的目标注意到了传感器，目标可以用一个标准动作来聚精会神摧毁传感器。做一个感知检定对抗；如果目标的结果比你高，传感器被摧毁，你消耗一个复原力并且不恢复生命值（如果你没有复原力，那么遭受等于你复原力值的伤害）。目标可以重复尝试，直到传感器被摧毁或持续时间结束。
　　足够强大的防护魔法，比如禁制术仪式，可以阻挡监视生物。如果目标的位置被类似的方法防护，你在仪式开始的时候就会知道，所以你可以中断仪式，并且不消耗任何材料。
　　器材：一个价值至少10000金币的镜子或水晶球。你通过器材看和听。

穿墙术
坚不可摧的Caldanis要塞的墙壁上打开了一道裂缝，剥落石头形成了一道类似门帘的通路。“走吧，”你的向导说“在他们注意到这个把戏，或城墙把我们夹在里面之前我们的时间可不多。”

等级：12
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：1分钟
材料花费：1000金币
市场价格：2600金币
关键技能：神秘

你创造了一个可以通过任何固体材料的通道。你在触摸表面的时候选定通道的方向。通道宽1格，高1格。通道的深度至多等于你的神秘检定结果除以5。这个仪式不能隐藏通道，也不能阻止别人进入这个通道。在通道关闭的时候还在通道里的生物遭受5d10伤害，并被弹到最近的通道出口。仪式不会影响旅店或墙的结构完整性。通道只是扭曲了空间，并不是改变了物质。

魅影驹
你召唤出黑色的鬼魂一样的马。他们不耐烦的吸气蹬地，好像准备好了御风而行。他们的蹄子，鬃毛和尾巴好像淡入迷雾之中一样。

等级：6
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：12小时
材料花费：70金币
市场价格：360金币
关键技能：神秘

这个仪式召唤出至多8匹类马生物。每匹马都是大型，并且可以被你和任何你在仪式中指定的生物骑乘。
　　你的神秘检定决定了你召唤的魅影驹的速度和他们的特殊移动能力。魅影驹拥有你检定结果和所有更低结果的特殊移动能力。

神秘检定结果　　深度　　特殊移动
１９或更低　　　１０　　　　无
２０－２９　　　１２　　无视困难地形
３０－３９　　　１５　　踏水而行
４０或更高　　　２０　　飞行（至多离地１０格）

　　魅影驹只能作为坐骑工作，他们无法攻击，也无法影响其他生物。魅影驹的防御值等于它的骑乘者的防御值（或者你的，如果魅影驹没骑乘者的话）。魅影驹免疫任何除了伤害之外的效果。
　　被仪式创造出来的魅影驹可以持续12小时或直到它承受任何伤害。当仪式结束或魅影驹被摧毁的时候，魅影驹化为无形，而骑乘者则站在魅影驹原来的位置。如果魅影驹在消失的时候正在飞行，骑乘者可以安全的落到地面，在地面上开始他或她的下一回合。

位面传送门
你在地上刻上一圈符文。当传送门被魔法能量撕开之时，大地颤抖。遥远世界的模糊景象在法阵内浮现出来。

等级：18
类别：旅行
时间：10分钟
持续时间：特殊
材料花费：5000金币
市场价格：17000金币
关键技能：神秘

这个仪式与连接传送门类似，除了你可以用它旅行到其他位面。跟连接传送门一样，你的目的位面必须有你知道符记序列的永久传送法阵。
　　你的神秘检定决定了传送门打开的时间。

神秘检定结果　　传送门持续时间
１９或更低　　　　１轮
２０－３９　　　　３轮
４０或更高　　　　５轮

当你第一次学习这个仪式的时候，你学习到由DM决定的两个常见位面位置的符记序列。

死者复活
你面对你被杀的战友，弯腰把神圣的油膏涂在他身上。最终他的眼睛快速的睁开，又活了过来。

等级：8
类别：复原
时间：8小时
持续时间：立即
材料花费：500金币
市场价格：680金币
关键技能：医疗（无检定）

要施展死者复活仪式，你必须有死亡不超过30天的生物的尸体的一部分。你把神秘药膏涂在他身上，然后祈祷神o恢复生物的生命。目标重新活过来，就好像他进行了一次长休息一样。目标免遭任何在死亡时遭受的临时状态，但是永久状态依然保留。
　　目标复活有死亡减值：所有攻击骰，技能检定，豁免和属性检定遭受-1减值。死亡减值在目标达到三次里程碑后消失。
　　你不能复活一个老死或被石化的生物。
　　目标的灵魂必须是自由的，并且愿意回到人世。有些魔法效果可能禁锢灵魂，从而阻止死者复活仪式工作，神o也可能介入，阻止灵魂回到人世。总之，让典范或传奇英雄归来要麻烦一些；典范级人物复活的材料花费是5000金币，而传奇级人物复活则要50000金币。

移除痛苦
你移除一个折磨你目标的诅咒，附魔或疯狂

等级：8
类别：复原
时间：1小时
持续时间：立即
材料花费：250金币
市场价格：680金币
关键技能：医疗

移除痛苦会去除一项折磨目标的持久效果。仪式可以移除诅咒，类似魅惑或控制的效果，恐惧，困惑，疯狂，变形和石化效果。所有诅咒或其他的效果被终止。
　　仪式会给接受者带来身体上的繁重。如果用在一个受伤的角色身上，这甚至有可能杀了他或她。在完成这个仪式的时候，做一个医疗检定，使用你试图移除的效果的等级（或造成这个效果的生物的等级）作为检定的减值。结果指出角色所有的伤害。如果角色幸存下来，伤害可以被正常的医疗。

医疗检定结果　　作用在目标上的效果
０或更低　　　　　　死亡
１－９　　　　　等于目标最大生命值的伤害
１０－１９　　　等于目标最大生命值一半的伤害
２０－２９　　　等于目标最大生命值四分之一的伤害
３０或更高　　　　　无伤害

你可以把这个仪式用在非自愿的目标身上（比如，一个被敌人控制的前盟友），不过你需要固定非自愿的目标来进行仪式。如果你知道目标正遭受多种持久效果，你必须选择一种效果让仪式移除。否则仪式会影响你所知道的那一种效果。你在开始仪式的时候可以知道痛苦的等级，在那时候你可以选择不继续仪式，这样不用消耗任何材料。（比如，你认为痛苦太强大，你移除不了）

秘密文页
你透过你的漏风牙大笑起来。那个冒牌公爵可能发现了你的日记，但是他永远不能看见你写了什么。

等级：1
类别：防护
时间：10分钟
持续时间：永久
材料花费：10金币
市场价格：50金币
关键技能：神秘

你把你的文字保护起来让别人读不了。使用这个仪式可以保护一页（至多250字）。你让那一页看起来不存在，导致其他人只能略过它。那一页的存在被阻于阅读者的思想之外。你可以选择用虚假的文字来隐蔽那一页，那些虚假文字需要你在仪式之前写出。其他阅读者只能看见虚假的文字，而不是真实的内容。
　　当你施展这个仪式时，做一个有+5加值的神秘检定。结果等于用Perception检定注意到隐藏内容的DC（阅读者用被动Perception，除非他们主动寻找隐藏内容）

短讯术
你可以在你的心灵之眼中看到他，清楚的就像你第一次遇见他一样。你的魔法让它知道你很安全，除了遭遇到一些Thoon的信徒，然后他也让你放心，那条红龙没伤到他。

等级：6
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：立即
材料花费：50金币
市场价格：360金币
关键技能：神秘

你把一条至多25个字的精神信息传递给一个你认识的人。如果目标在范围内，他或她会收到信息，并且可以做出回应。仪式的最大范围由你的神秘检定决定。

神秘检定结果　　最大范围
９或更低　　　　１０英里
１０－１９　　　１００英里
２０－２９　　　５００英里
３０－３９　　　１０００英里
４０或更高　　　同位面的任何位置

行影术
子爵的军队离这里只有半天的距离，然后他们就会把你打到Fernwich，或是也许会。阴影扩展开来，在你沿边而行，让阴影加快你的脚步之时覆盖了一切。

等级：12
类别：探险
时间：1小时
持续时间：8小时
材料花费：500金币
市场价格：2600金币
关键技能：神秘（无检定）

你和你的盟友通过延伸到Shadowfell的阴影行走，利用自然界和Shadowfell的距离之间的不一致来快速旅行。在持续时间内把你的Overland旅行速度乘5.这个仪式只在自然界工作。

沉默术
无论你怎么耐心费力的用你敏锐的耳朵去听，你都没听到公爵的私人房间里发出一点声音。这就是为什么在你大胆闯入房间，看到公爵之后如此惊讶。

等级：1
类别：防护
时间：10分钟
持续时间：24小时
材料花费：30金币
市场价格：75金币
关键技能：神秘（无检定）

你防护一个房间（或爆发4的区域）免遭窃听。尝试从区域外聆听区域内声音的生物在Perception检定上遭受-10减值。

死者交谈
在你的推动下，尸体向你揭示了它的秘密。

等级：6
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：10分钟
材料花费：140金币
市场价格：360金币
关键技能：宗教

你向智慧生物的尸体询问，并得到回答。尸体知道生物生前知道的事情，知道尸体周围发生的事情，其他的事情它一概不知。灵魂（通常）已经移动到了其他位面，并不再身体里。
　　你的宗教检定结果决定了你能问的问题数量。

宗教检定结果　　问题数量
９或更低　　　　　零
１０－１９　　　　一
２０－２９　　　　二
３０或更高　　　　三

根据DM的意见，向过去的灵魂提问可能需要进行与交涉有关的技能挑战。

谭森飘浮碟
“哦，这个？我走到哪它就跟到哪，就像个不需要休息的搬运工。”

等级：1
类别：探险
时间：10分钟
持续时间：24小时
材料花费：10金币
市场价格：50金币
关键技能：神秘

神秘检定结果　　最大负载
９或更低　　　　２５０磅
１０－２４　　　５００磅
２５－３９　　　１０００磅
４０或更高　　　２０００磅

你创造了一个飘浮于地面之上，能帮你运放在上面的东西的微凹圆形力场平面。碟子直径3英尺，中间有一英寸的凹陷。除非你离它超过5格远，否则它会静止不动，如果反之，它会每轮以你的基础速度向你靠近，直到在你的5格之内。你可以用一个移动动作命令碟子移动最多等于你速度的格子。如果你连续两轮离开碟子超过5格，碟子消失，上面的东西落下来。
　　你的神秘检定结果决定了碟子能承受的最大负载。

旅者盛宴
供你整个团队吃一天的食物和水从空气中具化出来。

等级：4
类别：探险
时间：1小时
持续时间：24小时
材料花费：35金币
市场价格：175金币
关键技能：自然（无检定）

你创造了足够5个中型或小型，或2个大型生物在24小时内吃的食物。你在施展仪式的时候指定食者，仪式会创造出合适的食物（人是旅行干粮，马是谷子，等等）。
　　任何没吃的食物在持续时间结束时消失。

真实传送门
你创造一圈闪光的符文，并且说出你的目的地――任何你说出其名字的地方。法阵充满了那个地方的模糊景象，当你踏入法阵的时候，你瞬间被传送到了你的目的地，无论那离你多远。

等级：28
类别：旅行
时间：10分钟
持续时间：特殊
材料花费：50000金币（见下）
市场价格：425000金币
关键技能：神秘

这个仪式与连接传送门（307页）类似，除了下面说明的部分。
　　你不限于传送到你看见或有永久传送法阵的地方。不过当你施展这个仪式的时候，你必须清楚的描述你的目的地。“安布罗斯领主的会议厅”足够清晰，就像“最近的培罗神庙”一样。你的描述只能是地点的名字和其他静态描述。你不能说“Katria公主在的地方”或“最近的一堆金子”。仪式会最直接的理解你对目的地的陈述。如果你的描述不足以确定一个特定的地点，仪式失败，不过不消耗材料。如果你的描述让仪式把你领到了你并不想去的地方――比如，如果最近的培罗神庙并不是在你所希望的城市里――仪式依然会工作，材料也会被消耗掉。
　　如果目的地被防护仪式阻挡，比如禁制术，仪式会在防护边界的一点打开传送门。你可以在进入传送门之前看到里面的景象，然后你可以决定不进去。
　　你可以对一个传送法阵做出微小调整作为仪式的源起点。使用传送法阵把仪式花费减少到1000金币，并且在神秘检定上获得+5加值。

监视地点
世界的秘密尽在你眼中，因为你用魔法增强你的视力，让你可以看到国王的房间，法师的图书馆，和巨龙的巢穴。

等级：14
类别：探知
时间：1小时
持续时间：特殊
材料花费：1600金币，外加一个价值1000金币的器材
市场价格：4200金币
关键技能：神秘

当你施展这个仪式的时候，选择一个你之前去过的地点。这个地点必须是固定的（比如，你不能用它探知远洋船只的船舱），并且它必须还在原来的地方（并且至少形状差不多）。重新装修房间骗不了监视地点的探知，不过摧毁一座塔并用不同的外形重建它可以导致仪式的失败（直到你去过那个新塔）。你在花费材料之前知道仪式是否失败。仪式可以向你展示世界的任何地方，但是不能展示其他位面的景象。
　　监视生物会创造一个探知传感器，这会引起一个细心的生物可能会注意到的空气的闪光。如果生物成功进行了一个DC等于10+你的等级的Perception检定，他就会注意到这个传感器。但是他们不能打扰或干涉这个传感器。
　　你的神秘检定决定了传感器持续的时间。

神秘检定结果　　持续时间
１９或更低　　　　１轮
２０－２４　　　　２轮
２５－２９　　　　３轮
３０－３９　　　　４轮
４０或更高　　　　５轮

　　足够强大的防护魔法，比如禁制术，可以阻挡监视地点。如果地点被类似的方法防护，你在开始仪式的时候就会知道，所以你可以中断仪式，并且不消耗任何材料。
　　器材：一个价值至少1000金币的镜子或水晶球。你通过器材看和听。

监视物体
无论那是一把魔法剑，一张墓穴地图或是曾经摆在你壁炉架上的宝石杯，你都可以监视到它们现在所在的位置。

等级：18
类别：探知
时间：1小时
持续时间：特殊
材料花费：7000金币，外加价值5000金币的器材
市场价格：17000金币
关键技能：神秘

当你施展这个仪式的时候，选择一个特定的不超过大型的物体，你不需拿过或见过那个物体。不过你在施展仪式时对物体的描述必须足够清楚，让这个仪式明白你在谈论什么。“Karlerren公爵的家传宝剑”足够清楚，就像“最近的金币”一样，不过“附近最强大的魔法物品”不够清楚。仪式可以为你显示这个世界任何地方的物体，但是不能显示和你不在一个位面的生物。
　　仪式会最直接的理解你对目标的陈述。如果你的描述不够确定一个特定的物体，仪式失败并且不消耗材料。如果你的陈述
描述的不是你想要的那个物体――比如，如果最近的金币在你的口袋里，而不是你想要找的隐藏宝库――仪式依然会运作，并且消耗掉材料。
　　你没办法知道物体相对于你的位置，不过仔细的观察可能给你一些线索。比如，如果你看见公爵的剑挂在石墙上，你并不知道那墙是在镇子的那头，还是在世界的那头。
　　监视生物会创造一个探知传感器，这会引起一个细心的生物可能会注意到的空气的闪光。如果生物成功进行了一个DC等于10+你的等级的Perception检定，他就会注意到这个传感器。但是他们不能打扰或干涉这个传感器。
　　你通过传感器看的时候视为拥有黑暗视觉，并且你可以通过传感器听。在通过传感器观察区域的时候，用Perception技能来决定你是否听见了细小的声音或注意到了不起眼的事物。
　　你的神秘检定决定了传感器持续的时间。传感器在持续时间内跟随物体一起移动。

神秘检定结果　　持续时间
１９或更低　　　　１轮
２０－２４　　　　２轮
２５－２９　　　　３轮
３０－３９　　　　４轮
４０或更高　　　　５轮

　　足够强大的防护魔法，比如禁制术仪式，可以阻挡监视物体。如果目标的位置被类似的方法防护，你在仪式开始的时候就会知道，所以你可以中断仪式，并且不消耗任何材料。
　　器材：一个价值至少5000金币的镜子或水晶球。你通过器材看和听。

命运之音
只能被仪式参与者听见的隆隆的声音给你们未来的行动以指导。

等级：26
类别：预言
时间：1小时
持续时间：立即
材料花费：45000金币，外加5个复原力
市场价格：225000金币
关键技能：宗教

你向掌管命运的存在――可能是Avandra，Ioun，培罗或Raven Queen的仆人――咨询未来可能发生的事情。你提问，然后一个隆隆的声音回答。
　　你的宗教检定决定了你能问的问题的数量

宗教检定结果　　问题的数量
２４或更低　　　　三
２５－２９　　　　四
３０－３４　　　　五
３５－３９　　　　六
４０或更高　　　　七

你的问题必须跟一个特定的目标，事件或还没发生的活动有关。因为还没发生的事情不可能被任何凡人所知，所以答案不需要被任何生物知道，无论死活。仪式只能回答与未来7天之内发生事件有关的问题。因为在那之后，可能性太多，太不清楚，没法获得有用的信息。
　　从掌管命运的存在那里获得的指导是准确的，不过伟大的英雄就是要逆天而行，至少逆天一次。如果仪式揭示一组行动会导致“注定的毁灭”，你应该意识到在它发生之前，没什么事情是注定的。而且，掌管命运的存在假设你会立刻完全按照指导行动。如果你不按照信息行动，或你在施展仪式的时候改变了现实中的情况，指导可能就没用了。

水中呼吸
冷水灌入你的肺部，但是你发现你还能像在岸上一样说话呼吸。

等级：8
类别：探险
事件：10分钟
持续事件：特殊
材料花费：135金币
市场价格：680金币
关键技能：神秘或自然

当你施展这个仪式时，你可以指定至多八个参与者（如果你愿意，包括你自己）可以在水下自由的呼吸。并且还可以在水下正常说话。
　　水中呼吸并不改变你呼吸空气的能力。它也不给予你更快的游泳速度或在水下无阻战斗的能力。不过它可以让你和参与者携带的东西，比如书和卷轴，免遭水的伤害。
　　你的检定结果决定了效果的持续事件

神秘检定结果　　持续事件
１４或更低　　　１小时
１５－１９　　　２小时
２０－２４　　　４小时
２５－３９　　　８小时
３０或更高　　　２４小时

水面行走
你可以踏水而行。

等级：2
类别：探险
事件：10分钟
持续事件：1小时
材料花费：20金币
市场价格：100金币
关键技能：自然（无检定）

你或你的盟友可以踏水而行。激流或激浪被视为困难地形。仪式的目标可以以一个自由动作结束它的效果。目标可以在不终止仪式的情况下将自己浸入水中或游泳。

法师之视
你将你的感知扩展到门后，就好像你在那里一样看和听。

等级：8
类别：探知
时间：10分钟
持续时间：特殊
材料花费：270金币，外加价值200金币的器材
市场价格：680金币
关键技能：神秘

当你施展这个仪式时，选择你20格内的一格，即使那格你看不见，或没有效果线。你可以就像你在那里一样看和听，你通过传感器看的时候视为拥有黑暗视觉。在通过传感器观察区域的时候，用Perception技能来决定你是否听见了细小的声音或注意到了不起眼的事物。
　　你的神秘检定决定了传感器持续的时间。

神秘检定结果　　持续时间
１９或更低　　　　１轮
２０－２４　　　　２轮
２５－２９　　　　３轮
３０－３９　　　　４轮
４０或更高　　　　５轮

　　这个仪式会创造一个探知传感器，这会引起一个细心的生物可能会注意到的空气的闪光。如果生物成功进行了一个DC等于10+你的等级的Perception检定，他就会注意到这个传感器。但是他们不能打扰或干涉这个传感器。
　　足够强大的防护魔法，比如禁制术仪式，可以阻挡法师之视。如果目标的位置被类似的方法防护，你在仪式开始的时候就会知道，所以你可以中断仪式，并且不消耗任何材料。
　　器材：一个价值至少200金币的镜子或水晶球。你通过器材看和听。 

 
