圣武士
“我是莫拉丁手中的剑与盾！邪恶并不值得我恐惧！”

职业特性
　定位（Role）：防卫者（Defender）。凭借着极高的生命值和最厚重的盔甲，你矗立在战场上。你向敌人英勇的发起挑战，强迫他们和你而不是和你的盟友战斗。
　威能来源（Power Source）：神术（Divine）。你是神的战士，一位十字军以及信仰的守护者。
　关键属性：力量、魅力、感知

　盔甲擅长：布、皮、革、链、鳞、板；轻盾、重盾
　武器擅长：简易近战、军用近战、简易远程
　法器（Implement）：圣徽
　防御加值：+1强韧，+1反射，+1意志

　首级生命：15+体质值
　每级生命：6
　每日复原力：10+体质调整

　受训技能：宗教知识。等级一时可在下文的职业技能列表中选择三个作为受训技能。
　职业技能：交涉(Cha), 坚忍 (Con), 医疗(Wis), 历史知识(Int), 洞察 (Wis), 威胁 (Cha),宗教知识 (Int)

　构筑方向：复仇者（Avenging paladin）、守护者（Protecting paladin）
　职业专长：神力引导（Channel Divinity），神圣挑战（Divine Challenge），圣疗术

　　圣武士是不可征服的战士，他们早已将自己的热诚与勇气奉献给某个高尚的理想。圣武士借神的权能打击他的敌人，增强附近战友的勇气，如同永不熄灭的希望灯塔一般闪耀。圣武士是战场上的表率，彰显神明意志的楷模。
　　你的责任是英勇的挡在敌人的冲锋之前，用你的长剑击败敌人，以你的牺牲保护盟友。当他人疑惑和动摇时，你的行动方式依然是纯粹和善良的，你的虔诚就是你的力量。当他人密谋时，你仍然行走在高尚的道路上，并拒绝那些劝阻你贯彻义务的幻觉和假象的诱惑。
　　英勇的战士，拿起你受祝福的剑与盾，为了神圣的荣耀而冲锋吧！

创造圣武士
　　圣武士的威能依靠力量、魅力和感知作为关键属性。虽然圣武士的威能并不特别依赖体质，但体质对所有人都是重要的。圣武士有两种基本构筑方向：复仇者（Avenging paladin）和守护者（Protecting paladin）

复仇者（Avenging Paladin）
　　你燃烧着惩治邪恶和打击异教徒的渴望。在你看来，保护你的战友最好的方法就是以神力和压倒性的攻击直接摧毁你的敌人。因为你大部分的攻击威能依靠力量，因此选择力量作为属性的最高值。魅力应该是你第二高的属性，而感知则是第三位。考虑选择双手武器，例如巨剑或巨斧，并且选择提供更高伤害的威能。
推荐专长：猛力攻击[人类专长：人类坚忍（Human Perseverance)）]
推荐技能: 坚忍, 医疗, 威胁,宗教知识
推荐随意威能: 神圣打击（holy strike）, 英勇打击（valiant strike）
推荐遭遇威能: 光耀斩（radiant smite）
推荐每日威能: 圣武士审判（paladin's judgment）

守护者（Protecting Paladin）
　　你强调防御，守护你的盟友，并使用你的威能医疗和支援他们。你并不像复仇者一样擅于造成伤害，相反，你更擅于应付各种状况。你最优的属性应该是魅力，其次是力量（你仍然需要使用一些力量型的攻击），再次是感知。守护者是优秀的防御型战士，你或许应该选择重盾搭配例如长剑或战锤的单手武器的组合。选择一些能够帮助你的占有的威能，并且为必要的时候选择一些能够造成伤害的威能。
推荐专长: 治愈之手（Healing Hands） [人类专长:行动爆发（Action Surge)]
推荐技能: 交涉, 医疗, 洞察,宗教知识
推荐随意威能: 援护攻击（bolstering strike）,衰弱打击（enfeebling strike）
推荐遭遇威能: 护卫斩（shielding smite）
推荐每日威能: 华光闪（radiant delirium） 

圣武士概述
特性：如同战士，你属于能长期挺立在战场上的类型。你穿着可得到到最好的盔甲，防御威能非常强。你可以使用挑战威能强迫你的敌人和你而不是和你盟友战斗。你并不擅长远程攻击，但在近战中你是值得信任的。
宗教：这些使用神力的战士可以为任何神祗，包括邪恶和混乱邪恶的神祗服务。然后，多数圣武士选择信奉Avandra, 巴哈姆特（Bahamut）, 莫拉丁（Moradin）, 或 培罗（Pelor）等善良或秩序善良的神明。
种族：大部分的圣武士都是人类或矮人。拥有强烈宗教传统的种族中更容易出现圣武士。龙人和半身人也是优秀的圣武士。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
法器
　　圣武士们使用圣徽来帮助他们引导和控制神力。佩带或握持魔法圣徽能为拥有法器关键字的圣武士攻击威能的攻击检定和伤害检定带来增强加值。没有圣徽，一名圣武士仍然能使用他的威能，但他将失去由法器提供的奖励加值。神圣复仇者，一件特殊的魔法武器，其也可作为法器应用于拥有法器关键字的圣武士威能。这是一把值得圣武士一生追求的武器。

圣武士与神祗
　　如同狂热的十字军献身于他们选择的理想一般，一名圣武士必须选择一名神祗。圣武士选择一位和自己阵营相同的神祗，并为其服务。你的阵营必须和所选择的神祗的阵营保持一致；一名善良神祗的圣武士必须属于善良阵营，属于秩序善良的神祗的圣武士一定是秩序善良阵营，而无阵营的圣武士则必定信奉无阵营的神祗。邪恶和混乱邪恶的圣武士也存在于世界上，但他们通常扮演反面角色，属于非玩家人物（NPC）。
　　圣武士并不是直接从他们的神那里得到力量，而是在他们成为圣武士时，通过各式仪式获得。通常这些仪式包含数日的祷告、祈祷和考验，以及骑士典礼（knighting ceremony）之后的净化仪式，不过不同的信仰有它们自己的形式。完成这个仪式后，圣武士掌握了神术威能。一旦被接受，圣武士永远是圣武士。自立誓之日起，每一个圣武士均以自己的方式使用信仰之力，或为公正，或为荣耀，或为慈悲。而那些偏离信仰之道太远的堕落之徒将注定受到来自其他信仰坚定者的制裁。

善良，秩序善良以及无阵营神祗
Avandra　　　　　　　　善良　　　　　变化（Change）, 幸运（luck）, 贸易（trade）, 旅行（travel）
巴哈姆特（Bahamut）　　秩序善良　　　正义（Justice）, 荣誉（honor）, 贵族（nobility）,保护（protection）
柯瑞隆（Corellon）　　无阵营　　　　奥秘魔法（Arcane magic）, 春天（spring）,美丽（beauty）, 艺术（the arts）
Erathis　　　　 　　　无阵营　　　　文化（Civilization）, 发明（invention）, 法律（laws）
艾恩（Ioun） 　 　　　无阵营　　　　知识（Knowledge）, 预言（prophecy）, 技艺（skill）
寇德（Kord） 　　　　 无阵营　　　 风暴（Storms）, 力量（strength）, 战争（battle）
Melora 　　　　　　　无阵营　　　 荒野（Wilderness）, 海洋（sea）
莫拉丁（Moradin） 　　秩序善良　　　创造（Creation）, 工匠（artisans）, 家庭（family）
培罗（Pelor） 　　　　善良 　　　　 太阳（Sun）, 夏天（summer）, 农耕（agriculture）,时间（time）
Raven Queen 　　　　　无阵营　　　  死亡（Death）, 命运（fate）, 冬天（winter）
莎罕妮（Sehanine） 　 无阵营　　　   诡骗（Trickery）, 月亮（moon）, 爱（love）,秋天（autumn）

圣武士职业特性
　　你的盔甲，你的盾牌和你的武器是你的职业最重要的工具。另外，你还获得了下列职业特性。

神力引导（Channel Divinity）
　　每遭遇一次，你能祈求神力充斥己身。根据祈求的力量不同，你能获得不同的能力，例如神圣精神（divine mettle）和神圣力量（divine strength）。有些圣武士学会了这个专长的其他用处；例如，第六章的神圣专长部分叙述了人物如何获得神力引导专长更多能力的方法。
　　不论你知道此能力多少种使用方法，你每次遭遇仍然只能使用一次。你所祈求的能力工作方式和你的其他威能一样。

神圣挑战（Divine Challenge）
　　圣武士的挑战充斥着神赐的威胁。你可以使用此能力标记你的目标。

圣疗术（Lay on Hands）
　　将手置于战友身上并简短的进行祈祷，圣武士能授予战友额外的恢复力，虽然为了这么做需要消耗圣武士自己的力量。

圣武士威能
　　圣武士的威能名为祈祷（prayer）。在战场上，圣武士呼唤神力使他们握剑的手更有力，以及构筑对抗敌人攻击的防御。

职业特性
　　圣武士拥有三项职业特性：神力引导，神圣挑战，以及圣疗术。神力引导包含不同的能力，下面列出其中的两种（神圣精神和神圣力量）。

神力引导: 神圣精神　　圣武士特性
你对你的神明坚定的信仰使临近的一个生物抵抗衰弱的折磨。
遭遇 ◆ 神力
次要动作 近程 爆发 10
目标: 爆发范围内一个生物
效果: 目标进行一次加上你的魅力修正的豁免检定。

神力引导: 神圣力量　　圣武士特性
你向你的神祈求神力以打倒你的敌人。
遭遇 ◆ 神术
次要动作 个人
效果: 本轮内你的下一次攻击附加等于你的力量修正的额外伤害。

神圣挑战　　　　　　　圣武士特性
你勇敢的面对临近的敌人，如果他忽视你的挑战，神圣的光芒将令他痛苦万分。
随意 ◆ 神术，光耀
次要动作 近程 爆发 5
目标: 爆发范围内一个生物
效果: 你标记目标。此标记持续到你使用此威能标记其他目标，或你不和目标交战为止（见下）。生物同时只受一个标记的影响，一个新的标记将覆盖旧的标记。
　　当目标被标记时，他在攻击你之外的目标时所有攻击检定承受-2不利。另外，在你下一回合开始前，他第一次发动不以你为目标的攻击时会受到3+你的魅力修正的光耀伤害。此伤害在11级时提升为6+魅力修正，在21级提升为9+魅力修正。
　　在你的回合，你必须和你挑战的目标继续交战或者挑战新的目标。要保持挑战，你必须攻击该目标或在毗邻他的格子结束回合，如果在你的回合结束前没有发生上述情况，那么标记消失并且你在下一轮不能使用神圣挑战威能。
特殊:尽管被称为挑战，但这个威能并不需要目标拥有智力或懂得语言。它通过神秘的力量影响生物的行为，而不论生物的本质为何。你不能挑战已经被神圣挑战所影响的生物。

圣疗术　　　　　　　　圣武士专长
你充满神力的接触可以愈合伤口。
随意（特殊） ◆ 神术，医疗
特殊：你每天可以使用此威能的次数等于你的感知修正值（最少1次），但每轮只能使用一次
次要动作 近战 接触
目标: 一个生物
效果: 你支付了复原力，但没有恢复生命。取而代之的是，目标如同使用了复原力一般恢复了生命。你必须保留至少一点复原力才能使用此威能。

等级1随意威能（祈祷）
援护攻击（Bolstering Strike）　　　　　　　　圣武士攻击1
你冷酷的攻击你的敌人，你的准确获得了神所赐予的活力作为奖赏。
随意 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 接触
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：1[W]+魅力修正伤害，你获得等于你的感知修正的临时生命。在21级，伤害提升为2[W]+魅力修正。

衰弱打击（Enfeebling Strike）　　　　　　　　圣武士攻击1
你冷酷的攻击使你的敌人衰弱。
随意 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 接触
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：1[W]+魅力修正伤害，如果你标记了目标，其在你的下一回合结束前所有攻击检定承受-2不利。在21级，伤害提升为2[W]+魅力修正。

神圣打击（Holy Strike）　　　　　　　　圣武士攻击1
你让武器充满神圣的光芒，然后向敌人发出有力的一击
随意 ◆ 神术，光耀，武器
标准动作 近战 接触
目标: 一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：1[W]+力量修正光明伤害，如果你标记了目标，你在伤害上获得等于感知修正的加值。在21级，伤害提升为2[W]+力量修正。

英勇打击（Valiant Strike）　　　　　　　　圣武士攻击1
只要你还拿着武器，群氓的攻击只会为你带来力量。
随意 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 接触
目标: 一个生物
攻击：力量 每有一个敌人毗邻你额外+1 VS. AC
命中：1[W]+力量修正伤害。在21级，伤害提升为2[W]+力量修正。

等级1遭遇威能（祈祷）
惊惧斩（Fearsome Smite）　　　　　　　　圣武士攻击1
当你的武器斩到敌人时，精神上的打击使他战栗，而他的战术也被看穿。
遭遇 ◆ 神术，恐惧，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：2[W]+魅力修正伤害，直到你下一回合结束前，目标的攻击检定受到等于你的感知修正的减值。

穿刺斩（Piercing Smite）　　　　　　　　圣武士攻击1
银色的尖钉覆盖了你的武器，猛力的戳刺穿透了敌人的护甲。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：2[W]+力量修正伤害，直到你下一回合结束前，目标以及临近目标，等同于你感知调整值数量的敌人被标记。

光耀斩（Radiant Smite）　　　　　　　　圣武士攻击1
你的武器发出珍珠般的萤光，敌人在这珍珠的光亮下必将退缩。那些超自然的恶魔们必将在这光芒下被打倒。
遭遇 ◆ 神术，光耀，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：2[W]+力量修正+感知修正光耀伤害。

护卫斩（Shielding Smite）　　　　　　　　圣武士攻击1
当你攻击敌人时，一个透明的黄金盾牌在附近一个盟友的面前形成。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：2[W]+魅力修正伤害。
效果：直到你下一回合结束前，5格内一个盟友的AC获得等于你的感知修正的加值。

等级1每日威能（祈祷）
违者必诛（On Pain of Death）　　　　　　　　圣武士攻击1
当你的敌人发动攻击时，你祈求你的神祗让你的敌人充满痛苦。
每日 ◆ 神术，法器
标准动作 射程 5
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：3d8+魅力修正伤害。每轮一次，当目标在他的回合发动攻击之后将受到1d8伤害（豁免终止）。
失手：伤害减半。每轮一次，当目标在他的回合发动攻击之后将受到1d8伤害（豁免终止）。

圣武士审判（Paladin's Judgment）　　　　　　　　圣武士攻击1
你的近战攻击惩罚敌人，治疗盟友。
每日 ◆ 神术，医疗，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：3[W]+力量修正伤害，5格内一个盟友可以支付复原力。
失手：5格内一个盟友可以支付复原力。

华光闪（Radiant Delirium）　　　　　　　　圣武士攻击1
你用炙热的光芒将你的敌人吞噬。
每日 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 射程 5
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. 反射 
命中：3d8+魅力修正伤害。目标直到你下一回合结束前晕眩。另外，目标的AC-2（豁免终止）。
失手：伤害减半。目标直到你下一回合结束前晕眩。

等级2效用性威能（祈祷）
星之辨才（Astral Speech）　　　　　　　　圣武士效用2
你的话语如此的令人信服，使他人觉得难以反驳你的信仰和主张。
日用 ◆ 神术
次要动作 个人
效果：本遭遇结束前，你的交涉检定获得+4威能加值（power bonus）。

殉道者祝福（Martyr's Blessing）　　　　　　　　圣武士效用2
你冲到一个企图攻击你队友的攻击前并承受这个攻击。
每日 ◆ 神术
直觉打断 近程 爆发1
触发: 一个毗邻你的盟友被近战或远程攻击击中
效果：由你替代其受到该次攻击

威严之环（Sacred Circle）　　　　　　　　圣武士效用2
你以手划出一个圆形的轨迹，它迅速的扩展开并浮现闪烁的符文，保护这片区域中的你和你的盟友。
每日 ◆ 神术，法器，领域
标准动作 近程 爆发3
效果：此威能创造出一个领域，直到本遭遇结束前令领域内的你和你的盟友在AC上获得+1威能加值（power bonus）。

等级3遭遇威能（祈祷）
弧光斩（Arcing Smite）　　　　　　　　圣武士攻击3
你的武器在空气中划过一道长长的弧线，斩到了可触及范围内的一个或两个敌人。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个或两个生物
攻击：力量 VS. AC，每个目标一次攻击
命中：1[W]+力量修正伤害，直到你下一回合结束前，目标被标记。

回春击（Invigorating Smite）　　　　　　　　圣武士攻击3
当你击中敌人时，你和你的盟友突然感受到你信仰的神祗的鼓舞。
遭遇 ◆ 神术，医疗，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2[W]+魅力修正伤害，如果你处于重伤状态（bloodied），你恢复等于5+你的感知修正的生命，5格内处于重伤状态的盟友也可以恢复那么多。

公正打击（Righteous Smite）　　　　　　　　圣武士攻击3
你正义的一击使你和你的盟友获得了神秘的决心。
遭遇 ◆ 神术，医疗，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2[W]+魅力修正伤害，你和5格内的盟友获得等于5+你的感知修正的临时生命。

突袭重击（Staggering Smite）　　　　　　　　圣武士攻击3
你用强大的冲击力将你的敌人撞得老远。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：2[W]+魅力修正伤害，敌人被推离等于你的感知修正的格子。

等级5每日威能（祈祷）
神圣之环（Hallowed Circle）　　　　　　　　圣武士攻击5
你在空气中挥舞你的双手，一个闪烁着微弱光芒的阔环在你周围标记出了一个区域，伤害里面的敌人以及保护其中的战友。
每日 ◆ 神术，法器，领域
标准动作 近程 爆发3
目标: 范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 反射
命中：2d6+魅力修正伤害
效果：此威能创造出闪光的领域，持续到遭遇结束。处于领域内时，你和你的盟友在所有防御上获得+1威能加值（power bonus）。


殉道者的惩罚（Martyr's Retribution）　　　　　　　　圣武士攻击5
当你牺牲你的治疗威能以打倒敌人时，神圣的光芒吞没了你的武器。
每日 ◆ 神术，光耀，武器
标准动作 近战 武器
目标: 一个生物
攻击：力量 VS. AC；你必须支付复原力，但并不恢复生命
命中：4[W]+力量修正光耀伤害
失手：伤害减半

标示弱点（Sign of Vulnerability）　　　　　　　　圣武士攻击5
你使附近的一个敌人充满痛苦，并使他更易受光耀能量影响。
每日 ◆ 神术，光耀，法器
标准动作 射程 5
目标: 一个生物
攻击：魅力 VS. 强韧
命中：3d8+魅力修正光耀伤害，目标在此遭遇结束前获得5点光耀伤害易伤（vulnerability）
失手：伤害减半，目标不会获得易伤

等级6效用性威能（祈祷）
神圣护卫者（Divine Bodyguard）　　　　　　　　圣武士效用6
当你的武器接触到敌人时，神力也将你和你的盟友紧紧联系在一起。
每日 ◆ 神术
次要动作 射程 5
效果：选择5格内一个盟友，你在本次遭遇结束或你主动终止效果前可以以自由动作替他承受一半伤害。没有任何效果或威能能够减少因此威能而受到的伤害。

异体同心（One Heart, One Mind）　　　　　　　　圣武士效用6
你和你信任的盟友的心灵被紧密的联系了起来。
每日 ◆ 神术
次要动作 近程 爆发5
目标：你和爆发范围内的所有盟友
效果：直到遭遇结束前，相距不超过20格的受影响者之间可以相互心灵通讯，并且援助他人提供的加值是+4而不是+2。

神之怒（Wrath of the Gods）　　　　　　　　圣武士效用6
你的身上散发出神圣的光环，使你和附近的盟友能更果断的打击敌人。
每日 ◆ 神术
次要动作 近程 爆发1
目标：你和爆发范围内的所有盟友
效果：直到遭遇结束前，受影响的目标在伤害检定上获得等于你的魅力修正的加值。

等级7遭遇威能（祈祷）
诱敌深入（Beckon Foe）　　　　　　　　圣武士攻击7
你将敌人拉向你的方向，并在当敌人试图阻止你时对其造成严重的伤害。
遭遇 ◆ 神术，法器
标准动作 射程 5
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2d10+魅力修正伤害，你将目标拉近等于你的感知修正的格数。

补位（Benign Transposition）　　　　　　　　圣武士攻击7
你祈求你的神将你和一个盟友交换所处位置，并攻击一个新位置可以接触到的敌人。
遭遇 ◆ 神术，传送，武器
标准动作 近战 武器
主要目标：一个处于等于你感知修正的格数内的盟友
效果：你和目标交换位置，如果有敌人处于你的近战触及范围内，你可以发动额外攻击。
　额外目标：一个敌人
　额外攻击：魅力 VS. AC
　命中：2[W]+魅力修正伤害。

神之威严（Divine Reverence）　　　　　　　　圣武士攻击7
你展现的信念使对手对你的虔诚产生难以自制的敬畏。
遭遇 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 意志
命中：1d8+魅力修正光耀伤害，目标直到你下一回合结束前眩晕。

雷霆斩（Thunder Smite）　　　　　　　　圣武士攻击7
当你的武器击打到目标时，它闪烁着光芒并在片刻后以洪亮的雷鸣击倒你的敌人。
遭遇 ◆ 神术，音鸣，光耀
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC（对被你标记的目标只要骰出19-20即可造成重击）
命中：2[W]+力量修正音鸣伤害，目标被击倒。

等级9每日威能（祈祷）
荣耀之冠（Crown of Glory）　　　　　　　　圣武士攻击9
光耀能量在你的头上形成一顶闪烁的冠冕，然后突然扩大并削弱附近的敌人。
每日 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2d8+魅力修正光耀伤害。
效果：直到你下一轮结束前，任何在毗邻你的格子开始回合的敌人将迟缓。
维持（次要）：你可以维持此威能的效果。

孤胆（One Stands Alone）　　　　　　　　圣武士攻击9
战至最后一人，你向你的信仰祈求保护，无畏向前。
每日 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2d8+魅力修正光耀伤害。
效果：目标变的虚弱（豁免终止）。
特殊：当你周围5格内有盟友存在时，你不能使用此威能。

光耀脉冲（Radiant Pulse）　　　　　　　　圣武士攻击9
你以神圣的光焰烧灼目标，脉动的光芒同时也伤害毗邻其的其他敌人并将推动他们。
每日 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 射程 10
主要目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 强韧
命中：1d10+魅力修正光耀伤害。发动额外攻击。
　额外目标：毗邻主要目标的所有敌人
　额外攻击：魅力 VS. 强韧
　命中：1d10+魅力修正光耀伤害，你将目标推动三格。
　维持（次要）：若你选择维持此威能的效果，则你可以继续发动额外攻击（主要目标不变）。
失手：伤害减半，没有额外攻击。

等级10效用性威能（祈祷）
净化之魂（Cleansing Spirit）　　　　　　　　圣武士效用10
一个半透明的形体出现在你指定的生物上。神圣的灵魂做出手势，免除了一些生物的痛苦之后便立刻褪去。
遭遇 ◆ 神术
次要动作 射程 5
目标：你或一个盟友
效果：目标进行一次有+2加值的豁免检定。

崇高守护（Noble Shield）　　　　　　　　圣武士效用10
你快速的举起手，一个高速旋转的能量旋涡环绕着你和你的朋友们，以你的牺牲为代价保护他们。
遭遇 ◆ 神术
直觉打断 个人
触发：你成为近程攻击或区域攻击的目标
效果：任何影响范围包括你的近程攻击或区域攻击将自动命中你，而其他受影响的盟友则只受一半伤害。此威能对于该攻击所附带的其他效果没有影响。

逆挽狂澜（Turn the Tide）　　　　　　　　圣武士效用10
你低声的吟唱出一首庄严的赞美诗，神圣的光芒洗涤着你和你的盟友，为你们提供潜在的保护。
遭遇 ◆ 神术
标准动作 近程 爆发3
目标：你和爆发范围内的所有盟友
效果：目标对所有可以被豁免终止的效果进行豁免检定。

等级13遭遇威能（祈祷）
束缚斩（Entangling Smite）　　　　　　　　圣武士攻击13
能量锁链从你的武器击中的地方喷发出来，缠绕你的敌人并牢固的固定在地上。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2[W]+魅力修正伤害，目标在你下一回合结束前不能移动。

光耀冲锋（Radiant Charge）　　　　　　　　圣武士攻击13
你的武器上放射出流动的光束，推动你飞向你的敌人。
遭遇 ◆ 神术，光耀，武器
标准动作 近战 武器
效果：你可以飞行等于你的感知修正的格数并发动攻击。
目标：一个处于你近战触及范围内的生物
攻击：力量 VS. AC
特殊：作为攻击的一部分，你必须发动冲锋
命中：3[W]+力量修正光耀伤害，目标在你下一回合结束前被标记。

复原击（Renewing Smite）　　　　　　　　圣武士攻击13
当你的武器击中敌人时，你低声的祈祷，一个光晕短暂的包裹住附近的一个盟友并治疗了他。
遭遇 ◆ 神术，医疗，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：2[W]+魅力修正伤害，5格内一个盟友恢复10+你的感知修正点生命。

旋风斩击（Whirlwind Smite）　　　　　　　　圣武士攻击13
你的武器漂亮的画出一个圆，攻击所有临近的敌人。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内的每个敌人
攻击：力量 VS. AC
命中：2[W]+魅力修正伤害，目标在你下一回合结束前被标记。

等级15每日威能（祈祷）
浴血奋战（Bloodied Retribution）　　　　　　　　圣武士攻击15
浴血奋战中，你呼唤你的神赐予你力量惩罚敌人以及治疗你的伤口。
每日 ◆ 神术，医疗，武器
标准动作 近战 武器
特殊：你只能在重伤状态使用此威能
目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：4[W]+力量修正伤害
失手：伤害减半
效果：你可以支付复原力

崩击（Break the Wall）　　　　　　　　圣武士攻击15
你以信仰之力谴责你的敌人，并击破他的防御。
每日 ◆ 神术，法器
标准动作 射程 5
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 强韧
命中：3d10+魅力修正伤害，目标所有防御承受-2罚值（豁免终止）
失手：伤害减半，目标所有防御承受-1罚值（豁免终止）

真实复仇者（True Nemesis）　　　　　　　　圣武士攻击15
你举起圣徽接近敌人，对他造成伤害并使他成为复仇的对象。
每日 ◆ 神术，法器
标准动作 射程 5
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2d10+魅力修正伤害
失手：伤害减半
效果：直到遭遇结束前，你可以对5格内向你或你的盟友进行攻击的目标以直觉动作发动额外攻击。
　额外攻击：魅力 VS. 意志
　命中：2d10+魅力修正伤害
　失手：伤害减半

等级16效用性威能（祈祷）
天使的祈求（Angelic Intercession）　　　　　　　　圣武士效用16
你传送到朋友身旁，并替他挡下了致命的攻击。
每日 ◆ 神术，传送
直觉打断 个人
触发：5格内的一盟友被命中
效果：你传送到该盟友旁边并代为承受攻击。

防死结界（Death Ward）　　　　　　　　圣武士效用16
你触碰一个濒死的生物，并将自己的心灵之光（inner light）分享给他，帮助他对抗死亡。
每日 ◆ 神术，医疗
标准动作 近战 接触
目标：一个濒死的生物
效果：你支付复原力但不恢复生命。取而代之的是，你接触的目标如同使用了两次复原力一般恢复生命。将你的魅力修正加到总恢复数值上。

等级17遭遇威能（祈祷）
虚弱斩击（Enervating Smite）　　　　　　　　圣武士攻击17
一次漂亮的猛击，你留给敌人的只有无尽的虚弱。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2[W]+魅力修正伤害，直到你下一回合结束前目标陷入衰弱状态

强化斩击（Fortifying Smite）　　　　　　　　圣武士攻击17
超脱凡尘的乐曲在你的体内与你共鸣，使其更经的起考验。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：3[W]+魅力修正伤害，直到你下一回合结束前，你在AC上获得等于你感知修正的威能加值。

神之手（Hand of the Gods）　　　　　　　　圣武士攻击17
你高举你的圣徽，神圣的光芒在圣徽上闪烁。光芒标记你的敌人并激励最接近你的盟友。
遭遇 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 强韧
命中：2d10+魅力修正伤害，直到你下一回合结束前目标被标记
效果：直到你下一回合结束前，爆发范围内所有盟友在攻击上获得等于你感知修正的加值。

惊骇斩（Terrifying Smite）　　　　　　　　圣武士攻击17
你沉重的打击伴随着非凡的恐怖。
遭遇 ◆ 神术，恐惧，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：3[W]+力量修正伤害，你将目标推动等于你的魅力修正的格数。目标直到你下一回合结束前不能移动接近你。

等级19每日威能（祈祷）
致盲光环（Corona of Blinding Radiance）　　　　　　　　圣武士攻击19
你挥动你的武器，闪烁的光芒在你的周围爆炸，致盲你的敌人。
每日 ◆ 神术，光耀，武器
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内你能看见的所有敌人
攻击：魅力 VS. 反射
命中：3[W]+魅力修正光耀伤害，目标目盲（豁免终止）。
失手：伤害减半，直到你下一轮结束前，目标目盲。

十字军福音（Crusader's Boon）　　　　　　　　圣武士攻击19
你带着坚定的信念打击敌人，使你的盟友不能不被激励。
每日 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. 武器
命中：4[W]+力量修正伤害
失手：伤害减半
效果：你和毗邻你的盟友在本次遭遇结束前攻击检定获得+1威能加值。

正义怒火（Righteous Inferno）　　　　　　　　圣武士攻击19
你召唤一片充满神圣力量的狂暴火焰吞没你的敌人，并持续焚烧那些像飞蛾一样扑向这片火焰的家伙
每日 ◆ 神术，火焰，法器，领域
标准动作 区域 10格内爆发2
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 反射
命中：3d10+魅力修正火焰伤害，直到你下一回合结束前，你和你的盟友对目标获得战术优势。
失手：伤害减半，不获得战术优势
效果：直到你下一回合结束前，此威能将以火焰创造一个领域。任何进入其中或在里面开始回合的敌人都将受到1d10火焰伤害并被你和你的盟友获得战术优势。
维持（次要）：你可以维持领域的存在。

等级22效用性威能（祈祷）
天国救援（Angelic Rescue）　　　　　　　　圣武士效用22
闪烁着星光的白色羽翼将你的盟友包裹起来，形成一个闪耀的茧，紧接着消失。片刻之后，羽翼出现在不远处并展开，将他带到离你更近的地方。
每日 ◆ 神术，传送
标准动作 射程 视线
目标：一个自愿的盟友
效果：目标立刻从你能看见的任何地方传送到离你5格内的一个格子里，目标格必须比原格离你更近。

净化之光（Cleansing Burst）　　　　　　　　圣武士效用22
神圣的能量波纹净化了你和附近的盟友，清除了各种有害的和令人虚弱的效果。
每日 ◆ 神术
次要动作 近程 爆发5
目标：你和爆发范围内所有盟友
效果：所有目标对所有可以通过豁免终止的效果进行一次豁免检定。目标身上所有影响攻击检定和防御的负面效果将被移除。

生命馈赠（Gift of Life）　　　　　　　　圣武士效用22
你向所有的上位者（greatest of all）祈祷并接触一个受伤或刚被杀害的生物，牺牲你的生命并转赠给他。
每日 ◆ 神术，医疗
标准动作 近战 接触
目标：一个生物
效果：如果目标活着，那么他恢复不超过你最大生命值二分之一的生命（由你选择），而你则受到相同数值的伤害。
　　如果目标在你上一轮结束之后死亡，则他复活并恢复到0点生命。而你则受到等于你最大生命值一半的伤害。
　　该伤害无法以任何方式减免。

信仰连接（United in Faith）　　　　　　　　圣武士效用22
你诵出信仰的言语，顷刻间治疗了你和盟友们的伤势
每日 ◆ 神术，医疗
次要动作 近程 爆发5
目标：你和爆发范围内所有盟友
效果：所有目标可以支付复原力

等级23遭遇威能（祈祷）
审判将至（Here Waits Thy Doom）　　　　　　　　圣武士攻击23
你将敌人拉向你的方向，当他试图抵抗时，光耀能量将带给他剧烈的痛楚。
遭遇 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 射程 5
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：4d10+魅力修正光耀伤害，你将目标拉近等于你的感知修正数的格数（最小1）。

殉难者之斩（Martyr's Smite）　　　　　　　　圣武士攻击23
当你攻击到你的敌人时，你念诵出祈祷文，将敌人的攻击导向己身。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：4[W]+力量修正伤害。直到你下一回合结束前，你可以选择将目标在任何时间造成的伤害转而由你承受。目标的攻击对受害者不会造成伤害，但其他效果仍然照常计算。

轰鸣斩（Resounding Smite）　　　　　　　　圣武士攻击23
你的武器在空气中划出巨大的电弧，伴随的巨大的雷鸣声击倒毗邻你的敌人。
遭遇 ◆ 神术，音鸣，武器
标准动作 近战 武器
主要目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：3[W]+力量修正音鸣伤害。目标被击倒。进行额外攻击
　额外目标：除了主要目标外毗邻你的所有敌人
　额外攻击：力量 VS. AC
　命中：1[W]+力量修正音鸣伤害。目标被击倒

伟大征途（Sublime Transposition）　　　　　　　　圣武士攻击23
你的双手轻轻一挥，一个盟友被送到的安全的地方，而你出现在他原本的位置上，对敌人发起了攻击。
遭遇 ◆ 神术，传送，武器
标准动作 射程 5
主要目标：一个自愿的盟友
效果：你将目标传送5格。直到你下一回合结束前，你使目标在所有防御上获得等于你的感知修正的威能加值。另外，你传送到目标原处的格子并对可触及的敌人发动额外攻击。
　额外目标：处于你近战触及范围的一个生物
　额外攻击：魅力 VS. AC
　命中：3[W]+魅力修正伤害。

等级25每日威能（祈祷）
至圣惩戒（Exalted Retribution）　　　　　　　　圣武士攻击25
你发动了猛烈的攻击，敌人的头上浮现出一个只有你能看到的红色符文，当他将攻击时，标记会闪烁以警告你。
每日 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：4[W]+力量修正伤害
失手：伤害减半
效果：直到遭遇结束前，目标在发动攻击时会引发你的借机攻击（豁免终止）。该借机攻击在攻击检定上有+2加值且能造成额外1[W]伤害。

终焉九狱（To the Nine Hells with You）　　　　　　　　圣武士攻击25
圣光从你的圣徽爆发，伤害并且点燃附近的敌人。
每日 ◆ 神术，火焰，法器
标准动作 近程 爆发5
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 意志
命中：6d6+魅力修正伤害，附加10点持续的火焰伤害（豁免终止）。直到你下一回合结束前目标将被标记。
失手：伤害减半，附加10点持续的火焰伤害（豁免终止）。直到你下一回合结束前目标将被标记。

等级27遭遇威能（祈祷）
目盲斩（Blinding Smite）　　　　　　　　圣武士攻击27
你的武器上泛起苍白的光芒，被击中的敌人发现他失去了视力。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. 意志
命中：3[W]+力量修正伤害，直到你下一回合结束前目标将目盲。

审判烙印（Brand of Judgment）　　　　　　　　圣武士攻击27
你以圣徽接触敌人，以圣光为其打上痛苦的烙印，令他因自己的攻击而受到伤害。
遭遇 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近战 接触
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：4d8+魅力修正光耀伤害。如果目标在其下一回合前发动攻击，则不论是否命中他都会受到该次攻击造成伤害的一半伤害。

神圣复仇（Deific Vengeance）　　　　　　　　圣武士攻击27
你引用古代的祈祷文将你的神祗的愤怒释放在刚袭击你的敌人身上。
遭遇 ◆ 神术，法器
直觉打断 射程 20
触发：一个生物远程攻击你
目标：该远程攻击你的生物
攻击：魅力+2 VS. 强韧
命中：4d10+魅力修正伤害。直到你下一回合结束前目标处于衰弱状态。

约束斩击（Restricting Smite）　　　　　　　　圣武士攻击27
你果断的重击敌人，使他的眼里只能看见你的存在。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：3[W]+魅力修正伤害，直到你下一回合结束前目标将被标记。另外，知道你下一回合结束前目标不会获得除与你之外的任何目标的效果线。

震慑斩（Stunning Smite）　　　　　　　　圣武士攻击27
你的武器重重的滑过空气，震慑你打到的每个敌人。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
主要目标：一个生物
攻击：力量 VS. 意志
命中：2[W]+力量修正伤害，直到你下一回合结束前目标将被震慑。发动额外攻击。
　额外目标：除了主要目标外毗邻你的所有敌人
　额外攻击：力量 VS. 意志
　命中：1[W]+力量修正伤害，直到你下一回合结束前目标将被震慑。发动额外攻击。

等级29每日威能
正义之手（Even Hand of Justice）　　　　　　　　圣武士攻击29
你向敌人宣读神的审判，强迫其承受自己的攻击造成的伤害。
每日 ◆ 神术，法器
标准动作 射程 5
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 意志
命中：5d10+魅力修正伤害，如果目标发动攻击，他的攻击不受影响，但他会受到该次攻击完整的伤害和全部效果的影响（豁免终止）。通过豁免终止此效果时豁免检定-2罚值。
失手：5d10+魅力修正伤害
特殊：许多生物对他们自己的攻击方式有免疫或抵抗威能。但当他们受到此效果带给他们的伤害时，他们的免疫和抗力无效。

强力信仰（Powerful Faith）　　　　　　　　圣武士攻击29
你对敌人发动沉重的打击，神圣的光芒从你的武器尖端爆发，遮蔽附近所有敌人的双眼。
每日 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
主要目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：7[W]+力量修正伤害，发动额外攻击
失手：伤害减半，没有额外攻击。
　额外目标：10格内所有敌人
　额外攻击：力量 VS. 强韧
　命中：直到你下一回合结束前目标处于目盲状态。 

传奇之道（PARAGON PATHS）
星辰之刃（Astral Weapon）
“我的体内流淌着来自众星之海的力量，我为我神的意志而战.”
前提: 圣武士职业
　　你成为你的神的武器，被额外灌输了来自众星之海的神力。作为星辰之刃，没有你不能打倒的敌人，也没有你不能战胜的挑战，你的信仰坚定，你的武器吟颂着天界的荣光。当你踏上这条道路之后，你的武器将永远散发着来自众星之海的银色光芒。

星辰之刃特性
星辰审判（Astral Judgment）(11级): 当被你标记的敌人攻击你的盟友而不是攻击你时。他在所有防御上获得-2罚值，持续到不再被你标记为止。
星辰再起（Astral Rejuvenation Action）(11级): 你可以花费一个行动点以恢复一个你已经使用的圣武士遭遇能力，而不是获得一个额外行动。
天赐勇武（Courage from on High）(16级): 你在对抗恐惧效果时豁免检定+2。

星辰之刃能力（祈祷）
星刻光道（Carving a Path of Light）　　　　　　　　星辰之刃攻击11
你的武器闪烁着星光，当它击中敌人时，光芒炸开并包围附近所有的敌人，暂时使你的盟友能更清晰的看见他们。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. AC
命中：2[W]+力量修正伤害，直到你下一回合结束前，你的盟友对毗邻你的敌人获得战术优势。

宠命优渥（Pray for More）　　　　　　　　星辰之刃效用12
你击中敌人并祈祷能造成更大的伤害。
遭遇 ◆ 神术
自由动作 个人
效果：如果你对你的伤害检定不满意，你可以重骰它，但你必须接受新的结果，即使更差。

星海旋风（Astral Whirlwind）　　　　　　　　星辰之刃攻击20
你的信仰指引你化做一道旋风，打击所有能触及的敌人，教会他们什么叫做恐惧并且削弱他们的防御
每日 ◆ 神术，恐惧，武器
标准动作 近程 爆发1
目标：爆发范围内所有生物
攻击：力量 VS. AC
命中：2[W]+力量修正伤害。另外，目标所有防御承受-2罚值。
特殊：如果你用此能力杀死了一个以上的邪恶或混乱邪恶生物，骰d20，只要结果在10或以上你就可以在次此遭遇中再次使用此能力。

秩序斗士（Champion of Order）
“秩序以荣誉约束混沌，而我的每项行动每个行为都在支持着秩序.”
前提: 圣武士职业

　　作为秩序的典范，你接受秩序的观念并且在自己的一言一行中切实履行它。秩序诸神赞扬你为他们的事业和理想而战，反击混乱邪恶的敌人的行为。在混乱邪恶的生物面前，你的武器散发出闪耀的光芒。


秩序斗士特性
斗士行动（Champion's Action）(11级): 当你支付行动点以获得额外行动时，你可以呼唤一阵耀眼的闪光使毗邻你的敌人在你下一轮开始前所有防御-1。
秩序防御（In Defense of Order）(11级): 当你毗邻一个被你神圣挑战的目标时，目标在攻击除你之外的任何，目标时会引发你的借机攻击。此外，你在攻击被你挑战的恶魔和元素生物时可以额外造成2d6光耀伤害。
斗士之锤（Champion's Hammer）(16级): 你的攻击忽视恶魔和元素生物的抗力。


秩序斗士能力（祈祷）
公正审判（Certain Justice）　　　　　　　　秩序斗士攻击11
你呼唤你所献身的秩序来使你的打击更加准确。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量+4 VS. AC
命中：1[W]伤害。如果目标被你标记，直到不再被你标记之前，他都会因为这次攻击而虚弱且晕眩。

无人可免（None Shall Pass）　　　　　　　　秩序斗士效用12
你可以挑战两个敌人，而不是一个。
遭遇 ◆ 神术
自由动作 个人
效果：直到本遭遇结束前，你的神圣挑战能力可以指定两个目标而不是一个。

秩序的裁决（Rule of Order）　　　　　　　　秩序斗士攻击20
你祈求秩序的力量凭依在你的武器上，当你给予敌人惩戒时，它将散发出耀眼的光芒。
每日 ◆ 神术，光耀，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：力量 VS. 强韧
特殊：如果目标曾经在本次遭遇中对你或你的盟友造成过重击，那么你在攻击上获得+2威能加值且额外造成2d10光耀伤害。
命中：4[W]+力量修正伤害。你将目标推离一格，目标变的虚弱（豁免终止）。
失手：1[W]+力量修正伤害。目标变的虚弱（豁免终止）。


医护者（Hospitaler）
“我是治疗者和护卫者，战友的后盾，敌人的噩梦”
前提: 圣武士职业

　　你的灵魂引领你踏上研究医术的道路。在战场上，你如同光辉的希望灯塔一般为你的盟友提供医护。当你为伤者提供援助，为濒死者净化灵魂时，你体现了仁慈和关怀――特别是在将对敌人的伤害转化为对队友的治疗时。

医护者特性
医护者之祝福（Hospitaler's Blessing）(11级): 当你挑战的敌人攻击你的盟友时，无论其命中与否，盟友都可以恢复一半于你的等级+你的感知修正的生命。
医护者行动（Hospitaler's Action）(11级): 当你支付行动点以获得额外行动时，5格内的所有盟友恢复等于你的感知修正的生命。
医护者的关怀（Hospitaler's Care）(16级): 你将你的魅力修正加到你的圣疗术威能恢复的生命总量中。


医护者能力（祈祷）
守护之打击（Warding Blow）　　　　　　　　医护者攻击11
你猛击你挑战的敌人，为附近的盟友带来希望和鼓励。
遭遇 ◆ 神术，武器
标准动作 近战 武器
目标：被你标记的一个生物
攻击：魅力 VS. AC
命中：2[W]+魅力修正伤害，5格内的所有盟友可以进行豁免检定。

治愈之泉（Healing Font）　　　　　　　　医护者效用12
一句简短的祈祷为你的武器灌输了治愈之力，当它每次触及敌人时都能为盟友带来治疗。
遭遇 ◆ 神术，医疗
自由动作 个人
效果：直到本遭遇结束前，当你在你的回合发动攻击并且至少命中一个目标时，你治疗一个盟友。选择10格内的一个盟友，他恢复等于1d6+你的感知修正的生命。

活人剑（Life-Giving Smite）　　　　　　　　医护者攻击20
你将光耀能量灌输在武器里，当它打击到敌人时，这股力量能治疗你的盟友。
每日 ◆ 神术，医疗，光耀，武器
标准动作 近战 武器
目标：一个生物
攻击：魅力 VS. 强韧
命中：4[W]+魅力修正光耀伤害。
效果：选择10格内一个盟友，他可以支付复原力并将你的魅力修正加到恢复量中。

审判者（Justiciar）
“我为正义而战，我的信仰和我的武装为了保护那些需要我的人而存在”
前提: 圣武士职业

　　你成为了正义的化身，公正和公理的斗士――至少从你特殊信仰的角度来看是如此。你获得了保护盟友和其他渴求正义的人的能力，以己信念行己之道。

审判者特性
正义行动（Just Action）(11级): 当你花费行动点获得额外行动时，任何临近你的敌人在你下一回合结束全都会虚弱。
正义之魂（Just Spirit）(11级): 任何毗邻你的盟友在他结束行动时可以获得重骰豁免检定的机会。
正义庇护（Just Shelter）(16级): 毗邻你的盟友免疫恐惧和魅惑，在豁免检定上有+1加值。


审判者能力（祈祷）
正义辉光（Just Radiance）　　　　　　　　审判者攻击11
你的圣徽上爆发出象征着正义和纯洁的光芒，使你的敌人了解何为痛苦。
遭遇 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近程 爆发5
目标：爆发范围内所有被你标记的敌人
攻击：魅力 VS. 意志
命中：2d8+魅力修正光耀伤害，直到你下一回合结束前，目标不能对除你之外的目标发动攻击。

舍身护卫（Strike Me Instead）　　　　　　　　审判者效用12
带着天生的正义感和荣誉感，你简短的念出一段祈祷，将那些原本会命中你保护的目标的攻击偏转。
每日 ◆ 神术
直觉打断 个人
触发：5格内的盟友被攻击
效果：该次攻击自动失手，作为代价，你自动被此攻击击中。

挑战邪恶（Challenge the Unjust）　　　　　　　　审判者攻击20
身陷敌阵，你纯净的灵魂呼唤着正义。你通过圣徽和祈祷聚集了巨大的力量，通过一阵耀眼的闪光送给敌人无法忽视的惩罚。
每日 ◆ 神术，法器，光耀
标准动作 近程 爆发5
目标：爆发范围内所有敌人
攻击：魅力 VS. 意志
命中：3d8+魅力修正光耀伤害，直到你下一回合结束前目标将被标记。
失手：伤害减半，直到你下一回合结束前目标将被标记。 

 
