“龙啊！先来跟我练练。”
                            ――一个战士
职业特性：
扮演：防御者。你非常强壮并且拥有在近战中牵制敌手的特殊能力。
威能源头：战技。通过你被上天造就的完美体魄，意志和无数个小时的训练，你已经成为战斗技巧的大师。
关键属性：力量，敏捷，感知，体质。

盔甲擅长：布，皮，革，链，鳞，轻盾，重盾。
武器擅长：简易近战，军用近战，简易远程，军用远程
防御奖励：+2强韧

起始生命：15+体质值
每级获得生命：6
复苏之力每天：9+体质调整。

受训技能：1级的时候，从下表中选择三个受训技能。
职业技能：运动（力量），坚忍（体质），医疗（感知），胁迫（魅力），市井（魅力）
构筑选项：巨武斗士，守护卫士
职业特征：挑战，卓越战斗，战士武器天赋

在他们的冒险小组中，战士乃保护其他成员的不屈斗士。他们稳踞前线，所向披靡，并且以坚固的装甲弹开敌人的攻击，将对手逼上末路。战士可为财，为荣耀，为责任，或者为了那无尽的磨练自己战技的愉悦而拔剑。

无论你的水准和最称手的武器为何，在你内心之中，敌友自明。你可成为高贵侠士，对剑立誓，行侠仗义；或为唯利是图之辈，喜钱币落袋的叮当之声犹胜他人称颂；亦可是无家可归，逃避追杀的王孙公子；甚或嗜血凶徒，只求一战。

未来在你手中。当你抽出兵刃，吼出的将是何等战呼？

创建一个战士
你可以为你的人物选择任何你喜欢的战士威能。但是战士被自然地划分为两类：巨武斗士，守护卫士。所有战士都依赖力量。战士也会视他们所选择的武器，而需要体质，敏捷或感知。见“战士和近战武器”获得更多信息。

巨武斗士
你热衷于输出尽可能多的伤害。你偏爱大型双手武器，诸如巨斧或巨剑。你更喜欢硬碰硬的战斗模式，而不太喜欢斗智。你最佳的属性当然是力量，好的体质可以增强你使用高伤害武器的能力，比如斧或锤。另外，额外的生命值总是很有用的。选择能和双手武器配合出色的威能可以使得这个Build登峰造极。

建议专长：猛力攻击（人类专长：行动爆发）
建议技能：运动，坚忍，胁迫
建议随心威能：顺势斩，收割
建议遭遇威能：扫荡
建议每日威能：调息破

守护卫士
为了战斗得更加出色，你学会用脑。你主动以攻击能力交换出众的防御和更好的控制战场的能力。你在战斗中使用沉重的盾牌和一把精良的双手武器，例如长剑，链枷，或战斧。和巨武斗士一样，你最佳的属性应该是力量。其次，为了使用能够被敏捷专长所增强的武器优势，你应该选择提高自己的敏捷；或者是感知，以便将卓越战斗这一职业特性发挥到极限。通过选择可利用到单手武器和盾牌上的威能，同时善加利用高敏捷带来的优势。你将难以被击中和撼动。

建议专长：武器专攻（人类专长：人类坚定）
建议技能：医疗，胁迫，市井
建议随心威能：精确攻击，铁流
建议遭遇威能：障目击
建议每日威能：调息破 

战士职业特性
你最重要的典型特征为可以穿着精良的甲胄，异常出色的生命值，并且你精通掌握所有的军用武器。另外，你还具有三项独特的职业特性。

挑战
在战斗中，忽略一名战士是危险的。每次你攻击一个对手，无论是命中或失手，你可以选择标记目标。标记维持到你下一回合结束以前。当一个目标被标记，除非该次攻击包括你，否则它的任何攻击都承受-2惩罚。一个生物一次只能有一个标记。一个新的标记将取代原来已经放置上去的标记。
另外，只要被你标记的敌人在邻接于你的时候快步或作出不包括你的攻击，你都能够以一个直觉打断动作对它作出基本攻击。

卓越战法
你获得等同于你感知调整值的加值到借机攻击上。如果一个敌人进行会遭致借机攻击的移动，被你借机攻击命中的敌人停止移动。若它还有保留的动作，它可以使用以重新移动。

战士武器天赋
选择单手或双手武器，当使用你选择的武器类型时，你在攻击骰上获得+1加值。

战士和近战武器。
战士对五花八门的近战武器的熟练是其他职业无法比拟的。不像其他职业，战士拥有许多与特殊近战武器组合搭配能够发挥更大效果的遭遇威能（见下表）。与武器组搭配的威能还需要特定的属性配合，因此拥有高体质值的战士偏好使用斧，锤或锄，拥有高敏捷的战士则更喜欢重刃，轻刃，链枷或矛。第六章描述的武器专长提供了特殊武器组与一些偏好属性之间搭配的优化能力，所以下面列表注明的近战武器组和属性最可能帮助你优化你的战士在武器组方面的能力。

近战武器组与相关统计
斧：体质和超常的力量（战斧，手斧，巨斧，戟）
链枷：敏捷（链枷，重型链枷，刺链）
锤：体质（大槌，飞锤，战锤）
重刃：敏捷（阔剑，弯刃大刀，长砍刀，巨剑，长剑，弯刀，巨镰）
轻刃：有时候只有敏捷就足够了（匕首，拳剑，细剑，短剑，反曲刀，镰）
硬头锤：体质（木棒，巨木棒，硬头锤，钉头锤）
锄：体质[偶尔会需要敏捷]（战锄）
长柄：感知[偶尔会需要敏捷]（长砍刀，戟，长矛）
长矛：敏捷（标枪，长矛，矛）
杖：体质（木棍）

除了轻刃之外，大部分近战武器组用以强化它们重点优势的专长都需要一定程度的力量才能取得。（一些轻刃仅仅需要敏捷，尽管其他轻刃专长同样需要力量）。上面列出的武器组所提及的那些力量之外的属性则能令你选择强化特定武器组的专长，并且增强那些同样依靠特殊武器组的战士威能。
只有当上表的武器组需要不同寻常的高力量时，力量才会被提及。
包括大部分长柄武器在内的许多武器同时被列入了多个武器组，因此在最适合的属性上有着多种选择。


战士概述
典型特征：你非常坚忍，拥有极高的AC和大量生命值。你对于物理攻击有着出色的抵抗力，你并不具备很多远程战斗的能力，不过你以近身战斗取胜。你拥有令忽略你的对手大吃苦头的特殊能力，所以你可以牵制敌人并且让他们远离你的伙伴。

信仰：战士通常偏好战争，战斗，冒险或应用之神。巴哈姆特和寇德最为长见，阿梵德拉亦然。许多无阵营或邪恶的战士向班恩，战争之神献上敬意。
种族：战士来自所有种族。龙人，矮人和人类是最常见的战士。



战士威能
你的威能被称呼为招术。一些适合巨武斗士，而另外一些则适合守护卫士，不过当你达到等级并且可以选择威能的时候，你可以选择任何你喜欢的威能。你选择的武器同样可以给特定的战士威能提供益处。


等级1随意招术
顺势斩
你击中一个敌人，并且顺势砍到另外一个。
随意?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且一个除目标外的邻近于你的敌人承受等同于你力量调整值的伤害。
在21级的时候，伤害提升为2[W]+力量调整值。

收割打击
你在自己的大开大阖的斩击之中夹杂着出人意表的绰刺和细碎的殴打以掠过你对手的防御。
随意?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害。
在21级的时候，伤害提升为2[W]+力量调整值。
失手：一半力量调整值伤害。如果你装备着双手武器，则你造成的伤害等于完整的力量调整值。



稳定打击
你以威力交换精准。
随意?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量+2vs. AC
命中：1[W]的伤害。
在21级的时候，伤害提升为2[W]。



铁流
在每一次强力挥出盾牌之后，你挤压着对手并且迫使敌人退后。
随意?战技，武器
标准动作   近战武器
必要条件：你必须使用盾牌
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且如果目标的体型和你相当、比你小或大你一级、你推动目标一格。你可以快步移进目标原本占据的空间。
在21级的时候，伤害提升为2[W]+力量调整值



等级1遭遇招术


障目攻击
你向你的对手发起一连串叫人眼花缭乱的攻势，迫使他将所有的注意力集中在你身上。在你勇猛的攻势掩护下，你的一个盟友可在这敌人面前全身而退。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且一个邻近目标的盟友可快步2格。


穿越攻击
你击中一个敌人并且能够借助余劲对另一名敌人发出第二击。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且你可以快步一格且发起第二次攻击。
第二次攻击：力量+2vs. AC
命中：命中：1[W]+力量调整值的伤害。

回旋扫荡
你凭强而有力的一击威势旋身攻入敌人下盘，随即以一击扫腿将他放倒在地上。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且你把目标击倒。


钢蛇打击
你无情地钉住对手的膝盖和脚以让他慢下来。无论局势如何，他都得花点时间来关心自己的腿。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且目标到你下一个回合结束之前都进入缓慢状态且无法进行快步。


等级1 每日招术
蛮斩
你干脆利落地一击碎甲断骨。
随意?战技，节能，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害。


调息打击
及时集中一名可恨的对手鼓舞了你，给你力量和决心继续战斗。
随意?医疗，战技，节能，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且你可以使用一次复原力。



追剿首恶
你沉重地打击你的对手，并且以娴熟的技巧和严苛的报复追击着他。
随意?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且在这场遭遇结束前，你对目标获得+2威能加值到命中，+4威能加值到伤害。
失手：在这场遭遇结束前，你对目标获得+1威能加值到命中，+2威能加值到伤害。

等级2 实用

无边坚韧
你摆脱了最糟的伤势。
每日?医疗，战技，架势
次要动作   自身
效果：当你重伤时获得2+体质调整的再生。


指示
你把一个盟友推到更有力的战斗位置上。
遭遇?战技
移动动作   近战1
目标：一个自愿的邻近生物
效果：你使领近你的目标移动2格。



无隙
你举起你的盾牌或武器来阻挡你防御上的空隙。
遭遇?战技
直觉打断动作   自身
触发条件：一个对你有战斗优势的敌人攻击你。
效果：在你遭到攻击的时候，取消你身上的战斗优势。


势不可挡
你让你的战意引领你结束战斗。
每日?医疗，战技
次要动作   自身
效果：你获得2D6+你体质调整值的临时生命。



等级3 遭遇招术
破甲突刺
你驱使着你的武器穿透你对手防御上的薄弱点。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
武器：如果你装备着轻刃或矛，你获得等同于你敏捷调整值的攻击加值。
命中：1[W]+力量调整值的伤害
武器：如果你装备着轻刃或矛，你获得等同于你敏捷调整值的伤害加值。


粉碎打击
你举起武器，递出破坏力强大的一击。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害
武器：如果你装备着斧、锤或硬头锤，你获得等同于你体质调整值的伤害加值。

钢铁之舞
你以优雅的8字形挥舞着你的武器。且以猝然的打击发难。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害
武器：如果你装备着长柄武器或重刃，目标知道你下一轮结束前都无法移动。

精准打击
当你希望自己的攻击确实命中之时，以伤害换得精准。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量+4vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害

暴雨连击
你变成一团模糊的身影，向你的对手降下如雨般的连续打击。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC，两次攻击
命中：1[W]+力量调整值的伤害
武器：如果你装备轻刃，矛或链枷并且拥有15以上的敏捷，进行第二次攻击。
第二目标：和前一次目标相同或不同。
第二次攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害

横扫
你以全力抡出一次同时击中多名敌人的猛烈扫荡。
遭遇?战技，武器
标准动作   近距离爆发1
目标：所有在爆发范围内你可以看见的敌人
攻击：力量+4vs. AC
武器：如果你装备斧、链枷、重刃或锄，你获得等于自己力量调整值一半的攻击加值。
命中：1[W]+力量调整值的伤害


等级5 每日招术
爆裂
你突破对手的盔甲并且造成了一道痛苦的流血不止的伤口。
遭遇?战技，节能，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且目标获得5点持续伤害和-2减值到AC（两者皆为豁免终止。

晕眩打击
你猛击了对手的头部。（你爆了他的头）
遭遇?战技，节能，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且目标无法移动（豁免终止）。



钢铁之雨
你坚持不懈地舞动着武器，劈砍和切割着所有靠近你的对手。
遭遇?战技，节能，武器
次要动作   个人
效果：只要你还能进行借击攻击，所有在回合开始时邻接于你的生物承受1[W]伤害。



等级6 实用能力
战斗意识
没有恶徒或怪物可以捡你的漏！
每日?战技
无动作   个人
效果：你获得+10到你的先攻检定。在你投过先攻之后使用此能力。


防御训练
凭借军人的历练，你能够抵抗足以征服弱者的攻击，
每日?战技，架势
次要动作   个人
效果：你获得+2维能加值到强韧，反射或意志防御。


坚不可摧
你将自己化为钢铁以应对一次残忍的攻击。，
遭遇?战技
直觉打断动作   个人
触发条件：你被一次攻击击中
效果：减少5+体质调整值的伤害。


等级7 遭遇招术
来战！
你让对手们靠近你并且给予他们永生难忘的沉重一击。
遭遇?战技，武器
标准动作   近距离爆发3
目标：所有在爆发范围内你可以看见的敌人
效果：你拉动每个目标2格到一个临近你的地方。你不能拉动无法在临近你的地方停止的目标。随后你进行一次近程攻击，目标为每个临近的敌人。
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害



狮鹫之怒
你高举起手，向你的对手降下数道击沉重的打击。迫使他们提高自己的守备以承受你的攻击，将腋下，侧面或腹部的弱点暴露在你面前。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且目标在你的下一轮结束前承受-2减值到AC。


铁壁
你用自己的武器或者盾牌挡下一次又一次攻击，将对手的攻势化为徒劳。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。
效果：直到下一轮你的回合结束前，你获得+1威能加值（或+2如果你使用盾牌）。

鲁莽打击
你以精准交换威力。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量-2vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害。


爆发冲刺
你将全部的体重贯注进一次打击中，利用挥出攻击的瞬间向前猛冲。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。
效果：移动等于你敏捷调整值的格子（最小是1）


等级9 每日招术
战场偏移
凭借高超的技巧和坚定的决心，你击退了你的敌人。
每日?战技，武器
标准动作   近距爆发1
目标：所有在爆发范围内你可以看见的敌人
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且你让目标移动1格。
失手：一半伤害


剑刃丛生
你瞄准对手的腿部，以一连串狂野招术刺戳，纠缠着对手。
每日?战技，节能，武器
标准动作   近距爆发1
目标：所有在爆发范围内你可以看见的敌人
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且目标被缓慢（豁免中止）。



胜利汹涌
你确实地命中，而对手的哀嚎在你耳中如同音乐，让你忘记了自己的伤痛。
每日?医疗，战技，节能，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且你如同支付了一次复原力一般地恢复生命点。




等级10 实用能力
杀入敌阵
你呐喊出一句凶猛的战呼，作为你大步冲进骚乱中的预告。
遭遇?战技
次要动作   个人
效果：你可以移动3格，只要你移动结束时与一名敌人邻接。


压轴闪避
因为一次技巧与好运的结合，你勉强地避开了一次攻击，但是这也让你空门大开。
每日?战技
直觉打断   个人
触发：你被一次攻击命中。
效果：你免于刚刚命中你的这次攻击的伤害。但是，在你的下一回合结束之前，你进入晕眩状态并且承受-2惩罚到所有的防御上。



忠诚守卫
当你使用武器或盾牌守护周围的盟友之时，你的每一道思绪都转化成为了坚实的防御。
每日?战技，节能
次要动作   个人
效果：当临近你时任何盟友都会在AC上得到+1的盾牌加值。如果你使用盾牌，加值变为+2，同时还适用到反射防御上。

等级13 遭遇招术
末日之砧
你的武器在你对手的颅骨上敲出了一击令人满意的闷响。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且目标直到你的下一回合结束之前都被震慑。
武器：如果你装备锤或硬头锤，目标进入晕眩状态而不是震慑。


悲恸之链
你给予目标猛烈的一击，并且当你收回自己的武器时，你钩住了他的盔甲，盾牌或爪子，令它剧烈地猛扭向错误的方向。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且目标直到你的下一回合结束之前承受-2惩罚到所有防御上。
武器：如果你装备链枷，目标在所有防御上承受的惩罚等于你的敏捷调整值。



巨人之醒觉
你狂猛地挥砍，横扫四面八方。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，做第二次攻击。
武器：如果你装备斧，你在伤害骰上获得等于你体质调整的加值。
第二次目标：在你的近战触及中，所有与你第一次命中的目标相邻的敌人。
第二次攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害。
武器：如果你装备斧，你在伤害骰上获得等于你体质调整的加值。


耀银步伐
你绊摔你的敌人，将他们迫退。当他们回到原来的位置上时，你早已移动到了一个更加有利的位置。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个或二生物
攻击：力量vs. AC，每个目标一次攻击。
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且你将目标推动一格。
武器：如果你装备矛或长柄武器，你可以将目标推动等于你敏捷调整值的格数。
效果：你快步一格。
武器：如果你装备矛或长柄武器，你可以快步等于你敏捷调整值的格数。


暴风打击
你疾速矮身，在你的敌人之间编织出一张锐利的切砍之网。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害。
武器：如果你装备重刃或轻刃，你在伤害骰上获得等于你敏捷调整的加值。
效果：在攻击之后，你可以快步一格并且对触及范围内的另外一个对手重复一次攻击。你可以再快步一格并且对触及范围内的第三个对手再挥出一击。在最后一次攻击之后，你可以快步一格。


大鹏之爪
犹如巨大猛禽的利爪，你手中钢铁刺穿了你的敌人，将他钉在了地上。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3W]+力量调整值的伤害，并且目标在你的下一回合结束前被缓慢
武器：如果你装备锄或矛，目标在你的下一回合结束前也无法快步。



等级15 每日招术
龙牙
你以高速连续出击。
每日?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个或二个生物
攻击：力量vs. AC，两次攻击对一个目标或一次攻击对每一个目标。
命中：3W]+力量调整值的伤害。
失手：一半伤害。


蛇舞进击
你犹如出击的饥饿巨蛇般在战场上迂回前进，并且挥腿扫倒你的敌人。
每日?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC。
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且如果目标和你的体型相同或更小的话，他被击倒。
效果：攻击之后你可以快步一格并且对在触及中的对手重复一次攻击。你可以快步并且对不同的目标重复攻击三次。



翻江倒海
你高速旋转着你的武器并且在娴熟地阻挡着周围对手的攻击之余，也测试他们的防卫。
每日?医疗，战技，架势，武器
次要动作   个人
效果：你获得等于体质调整值的再生，+1威能加值到AC和豁免。只要你可以做出借机攻击，任何在回合开始时邻接于你的敌人承受1[W]的伤害并且缓慢知道回合结束。



等级16 实用能力
屏障护盾
使用你的武器或盾牌，你阻挡住了一次针对附近盟友的攻击。
遭遇?战技
直觉打断动作   近战1
触发：一个邻接的盟友被一次攻击命中。
效果：盟友对触发的攻击获得+2威能加值到AC和反射防御。如果你使用盾牌，加值提升为+4。



铁铸斗士
如同一桶劣酒，你不会轻易倒下。
每日?医疗，战技
次要动作   个人
效果：你花费一次复原力，恢复2D6+你体质调整值的生命，并且做一次豁免检定以对抗一项豁免可以中止的效果。


奇袭步伐
你穷追不舍，紧紧跟随着敌人的脚步。
遭遇?战技
直觉反应动作   个人
触发：一个邻接你的敌人离开你。
效果：快步进入那个敌人空下来的格子，在你的下一回合结束前你对该敌人拥有战斗优势。


等级17 遭遇招术
严苛打击
在非常需要命中对手的时候，你以伤害交换精确度。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量+6vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。


伏魔剑
你击中了你对手的手，造成了一道难以忍受的创伤并且迫使他丢掉了手中的武器。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且目标掉落一件持有的武器。你可以选择以一个自由动作，用空着的手抓住武器或用脚将它踩在地上（在你的格子内）。



扰乱突袭
通过计算周密的一击并且在他报复前脱离的战术，你挫败对手的决心。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害
效果：在攻击以后，你可以移动等于你敏捷调整值的格子，并且在移动后做一次基本近战攻击。




破山击
你干净利落地挥出一击，将你的对手击退并且不给周围其他敌人乘机攻击你的机会。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且你推动目标三格。
效果：在攻击后你可以快步和你推动的目标一样的距离。移动结束后你必须与目标邻接。



杀戮飓风
你化作一道死亡旋风，舞动着你的武器击中一个接一个敌人，将他们推到后方并且击倒在地。
遭遇?战技，武器
标准动作   近距离爆发1
目标：每一个在爆发范围内你可以看见的敌人
攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，你推动目标一格，并且他倒地。



武勇挑战
你以强大的一击令你的敌人踉跄后退。露出戏谑的坏笑，你举起你的武器环顾周围并且威胁着周围的其他敌人。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且你推动目标2格。
特殊：所有在你的目标周围2格以内的敌人，在你的下一回合结束以前都被标记。



等级19 每日招术
破坏之醒觉
你以一套破坏性的招术击溃你的对手，并且将你的第二道怒火愤怒释放到了其余站着的敌人身上。
每日?战技，武器
标准动作   近距离爆发1
最初目标：每一个在爆发范围内你可以看见的敌人。
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害。
失手：一半伤害。
效果：在你下一轮开始以前，你可以用即时动作对任何在你旁边开始回合的敌人作出第二次攻击。
第二次攻击：力量vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害。


劫掠打击
你将你的武器挥出一道令人惊恐的光弧，被如此强猛的力道击中的对手跌跌撞撞地向后退去。
每日?战技，节能，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：5[W]+力量调整值的伤害，并且你推动目标一格。


不眠守护之击
在给予强烈一击之后，你追击你的对手并且令他反复地考虑转身逃离你。
每日?战技，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害。
效果：在遭遇结束以前，只要你与目标邻接，在他快步或攻击你的盟友的时候，你就能以一个自由动作对目标进行一次普通攻击。


等级22 实用能力
孤注一掷
在你视野中垂死的伙伴驱使你猝然地开始行动。
每日?战技
次级动作   个人
必须：一个10格内的盟友在垂死状态
效果：你获得一个必须在当前回合花费掉的行动点。



不屈不挠
你坚决不肯倒下，将死亡的威胁出奇不意地转换成致胜的最后一击。
每日?医疗，战技
无动作   个人
触发：你的生命点掉到0点或以下。
效果：你获得你最大生命点的一半，但是，你在遭遇结束以前都承受-2的惩罚到攻击骰上。



等级23 遭遇招术
链之牢笼
在给予决定性的一击后，你巧妙地用你的武器纠缠并且限制住你的对手。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害。
武器：如果你装备链枷并且在回合结束时与目标邻接，直到你下一回合结束以前，目标被限制。


钢铁之牙
你向前突刺并且令一个敌人血溅当场，随即你旋身以致命的勇猛打击了另外一个敌人。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，做第二次攻击。
武器：如果你装备轻刃或重刃，你获得等于自己敏捷调整值的加值到伤害骰上。
第二目标：一个与第一个目标生物相邻且在你触及内的生物。
第二次攻击：力量vs. AC
第二次命中：2[W]+力量调整值的伤害。
武器：如果你装备轻刃或重刃，你获得等于自己敏捷调整值的加值到伤害骰上。


狂猛劈砍
你将你的武器挥出一道致命光弧，无情地砍劈对手的装甲知道最终将它穿透。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害。
武器：如果你装备斧，你获得等于自己体质调整值的加值到伤害骰上



致瘫痛击
以犀利的一击突刺，你让对手几乎因为痛苦而瘫倒。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
武器：如果你装备锄，长柄或矛，你可以在投出18-20的范围里造成重击。
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且在你的下一回合结束以前，目标无法移动。


碎颅
伴随着巨响，你的武器砸落在对手的头颅上，令他头晕目眩起来。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害，并且在你的下一回合结束以前，目标被震慑。
武器：如果你装备锤或硬头锤，你获得等于你体质调整值的加值到伤害骰，并且在你的下一回合结束以前，目标目盲。。


战意无匹
你让你的对手们来到你面前并且给予他们一通暴打。
遭遇?战技，武器
标准动作   近距离爆发4
目标：所有在爆发范围内你可以看见的敌人
效果：你拉动每个目标3格到一个临近你的地方。你不能拉动无法在临近你的地方停止的目标。随后你进行一次近程攻击，目标为每个临近的敌人。
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害



等级25 每日招术
死神姿态
每一个在你威胁范围内的对手都成为了你精准而无情攻击的牺牲品并且承受着鲜血淋漓的创伤。
每日?战技，架势，武器
次要动作   个人
效果：无论何时你使用战士威能，你可以在19-20的范围里造成重击，并且你获得等于你敏捷调整值的加值到伤害上。只要你能够进行借机攻击，任何在回合开始时和你邻接的敌人都会承受1[W]点伤害，并且持续承受10点伤害（豁免中止）。


恐怖统治
在以惊人的力量给予对手粉碎性的打击之后，你将自己冰冷而杀意的目光投向那些依旧胆敢站在你面前的敌人。
每日?战技，节能，武器
标准动作   个人
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：6[W]+力量调整值的伤害，并且直到你的下一回合结束以前，所有你可以看见的敌人均被标记。


钢铁霸权
瞬息之间，你的武器化作一团模糊的光雾。通过检验对方每一次阻挡和反击，你得出了结论；在你压倒性的攻击下，你的对手除了防御之外无所作为。
每日?战技，节能，武器
标准动作   个人
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：6[W]+力量调整值的伤害，并且直到你的下一回合结束以前，目标不能做基础攻击以外的攻击。


等级27 遭遇招术
金刚破
盾牌和盔甲在你的武器面前犹如纸一般脆弱。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害并且在你的下一回合结束以前，目标承受-2惩罚到AC。



收割者
你旋转着你的武器，劈砍你邻接的敌人并且让他们在苦痛中哀嚎。毫无预警地，你闪身穿过他们的阻塞并且作出了第二次旋转扫荡。
遭遇?战技，武器
标准动作   近距离爆发1
目标：所有在爆发范围内你可见的生物
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。
效果：你可以快步二格，并且作出第二次攻击。
第二次目标：所有在近距离爆发1内的敌人。
第二次攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。


钻石护盾
你的盾牌变成了你坚实的盟友。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
需求：你必须使用盾牌。
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害，并且在你的下一回合结束以前，目标对你的攻击你只承受一半伤害。
效果：在你的下一回合结束以前，你获得+2点威能加值到AC。



无畏进击
你丝毫不介意敌人的鲜血，并且其他目击了你凶猛攻击的敌人觉悟到，将会有怎样的命令等待着他们。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害。
效果：直到你的下一回合结束以前，所有距离你10格以内的敌人均被标记。


等级29 每日招术
战争之力
轻弹兵刃，信步而行。你已经掌控住战场，并且迫使原本思索着征服和战利品的的敌人，考虑起逃生。
每日?战技，架势，武器
次要动作   个人
效果：你的随意和遭遇战士威能造成额外的1[W]点伤害。如果一个敌人在回合开始的时候与你邻接时你还可以使用借机攻击，你就可以在它的回合以自由动作对他使用一个随意战士威能。

绝无怜悯
没有东西可以阻挡在斗士和他倾注怒火的目标之间。
每日?战技，节能，武器
标准动作   个人
目标：一个生物
攻击：力量vs. AC
命中：7[W]+力量调整值的伤害。



毁灭风暴
你敲击两边敌手的武器，在他们的防守上制造出足以让你一次给予他们两人致命猛击的漏洞。
每日?战技，武器
标准动作   近战武器
目标：一个或二个生物
攻击：力量vs. AC，一次攻击一个目标。
命中：5[W]+力量调整值的伤害。
失手：一半伤害 

典范之路
先锋铁卫
“我随着自己的每一次攻击而变得更加强壮与自信。”

先决：战士职业

你的英姿毫无破绽，力大无穷，并且一往无前，执着于胜利。轻松地占领阵地并且击退来犯之敌，没有人在战斗的前线能够比你守得更好。

先锋铁卫道路特性
不朽斗士（11级）：当你将一个敌人的生命降到0或更低，你恢复等于体质调整值的生命。

勇猛反应（11级）：当你的生命降到0或更低，在你失去意识以前，你能够以一个直觉打断动作花费一个行动点以取得一次额外的行动，你同时也在你的下一个回合开始以前，在所有的防御上获得+4加值。

践踏败者（16级）：当你推动一个生物或击倒一个生物，它受到等于你体质调整值的伤害。

先锋铁卫能力

前线汹潮                先锋铁卫11
你击退你的敌人，使得你和你的盟友得以夺取新的阵地。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且你推动目标一格。你可以快步进入目标原本占据的那一格中。如果你这么做了，距离你2格以内的盟友可以同样快步一格。


坚定进军                先锋铁卫12
你将你自己丢向敌人并且将他撞退。
遭遇?战技，武器
移动动作   个人
目标：一个生物。
效果：快部到任意邻近格，如果一个生物占据了你快步进去的该格，你推动该生物一格。


不屈之力                先锋铁卫20
猛烈一击将你的对手送上天空并且让你取得了宝贵的几秒喘息时间。
每日?战技，医疗，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害，并且你推动目标一格且他倒地。随后，目标在下一轮你的汇合结束前被震慑。
失手：一半伤害
效果：你可以使用一次复原力。



剑圣
吾人兵合一。

先决：战士职业

你师承古流，令你与你所选择的兵刃浑然一体，联合出击鲜有敌手可抵抗。

剑圣之道特性：
剑圣战技（11级）：你可以花费一个行动点，重投一次攻击骰，伤害骰，技能检定或一次属性检定以代替做一个额外动作。

剑圣专攻（11级）：你获得+1加值到使用你所选择的近战武器进行的攻击上。

剑圣掌握（16级）：你获得+4加值到你选择剑圣专攻的武器的伤害上。如果你在任何时候要使用不同类型的武器，你失去该益处和剑圣专攻的益处，直到你进行短暂的休整，在这段时间进行冥想，重新调整你所选择的武器为止。

剑圣能力
绝技                剑圣11
精准的一击预示了你对手的结局。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量+2vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。


终极格挡                剑圣12
兵刃疾转，你熟练地卸开敌人的攻击。
每日?战技
直觉反应动作   个人
触发：你受到一次攻击伤害。
效果：减少总共等于你等级的伤害。



剑魂战舞                剑圣20
你穿梭于敌人的剑林之中，在他们之间闪转腾挪发起攻击，每一击都更加精准。
每日?战技，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：3[W]+力量调整值的伤害，并且目标被击倒，且在你的下一回合结束之前无法移动。
效果：你可以快步5格，并且做第二次攻击。
第二次目标：一个生物。
第二次攻击：力量+2vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且目标被击倒，且在你的下一回合结束之前无法移动。
效果：你可以快步5格，并且做第三次攻击。
第三次目标：一个生物。
第三次攻击：力量+3vs. AC
命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且目标被击倒，且在你的下一回合结束之前无法移动。


地下斗士
“我卑鄙，我赢。”
先决条件：战士等级


你对在斗室和死斗坑战斗颇有心得，积累起前进道路上的每一条保命窍门。它也许不够漂亮或像其他招术那样上等，但它确实有效。

地下斗士特性
盔甲优化（11级）：你已经学会了怎样最大限度发挥你所穿戴的盔甲效果，以较佳的部位吸收和卸去攻击。无论你穿着什么盔甲，你都获得+1加值到AC。

额外伤害行动（11级）：当你花费一个行动点来取得额外动作时，你可以将你等级的一半添加到这轮任何你以标准动作作出的攻击的伤害上。

肮脏战术（16级）：利用你在无尽的战斗中学到的花招和技巧，你知道如何在每一击中向对手传递更多的痛苦。当你使用武器造成伤害的时候，把你的感知调整值添加到伤害上去。（至少+1）

通吃                地下斗士11
在结实的一击后，你用拳头重重击打对手的脸。
遭遇?战技，武器
标准动作   近战
目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：2[W]+力量调整值的伤害。对同一个目标进行第二次攻击。
第二次攻击：力量+2vs. AC
命中：1D6+力量调整值的伤害。并且直到你的下一个回合结束以前，目标被震慑。


势死偿还                地下斗士12
你对一个刚刚才伤害过你的对手涌起了残酷的杀意。
每日?战技，武器
直觉反应动作   个人
触发：你承受一次近战攻击伤害
效果：直到你的下一个回合结束以前，你对伤害你的敌人获得+2加值到攻击骰和伤害骰。


战场猛狮                地下斗士20
你刺穿另外一个卑劣的对手，并且在他倒地时爆发出一声惊天动地的咆吼。
每日?恐惧，战技，武器
标准动作   近战
最初目标：一个生物。
攻击：力量vs. AC
命中：4[W]+力量调整值的伤害，如果目标被攻击前处于重伤状态，他成为+2[W]伤害。
失手：一半伤害
效果：如果你将目标的生命减少到0或更少，你可以做第二次攻击。
第二次目标：所有距离你五格以内的敌人。
第二次攻击：力量vs. 意志
命中：目标尽他们的速度远离你。


剑术大师
“我的剑高贵而致命，即是武器，亦为艺术。而在我手中，其所向披靡。”

先决条件：战士等级

你和你的剑犹如一体。你是剑的大师，能够以较弱的战士几乎无法想象的方法操纵手中青锋。

剑术大师道路特性：
钢铁防御行动（11级）：当你花费一个行动点取得额外行动时，你可以同时获得+4加值到AC和反射防御直到你的下一回合开始。

钢铁优雅（11级）：当你使用非长柄的轻刃或重刃冲锋，你可以使用顺势斩、收割打击、稳定打击或铁流以替代你的近战基础攻击。

钢之迅闪（16级）：当你使用轻刃或重刃造成重击时，你恢复一个你已经在使用掉的战士遭遇威能。

剑术大师能力
精密切削                剑术大师11
你平缓地让你的剑绕过敌人的盔甲，切进他的身体，留下一道鲜血淋漓的伤口。
遭遇?战技，武器
标准动作（特殊）   近战
特殊：该威能可以在借机攻击的时候使用。
目标：一个生物。
攻击：力量vs. 反射
命中：3[W]+力量调整值的伤害。


血光夺目

剑术大师12
在一个完美的时机，你将一名敌人的鲜血甩进了另外一个的眼中。
遭遇?战技
次要动作   射程5
需求：你使用轻刃或重刃（非长柄）成功地进行了一次近战攻击。
目标：一名敌人，但不能是你刚命中的。
效果：在你的下一回合结束以前，目标被标记。



谐震剑

剑术大师20
伴随着巨大的怒吼，你将剑刃高挥过头并且刺向了所有周围的敌人。在这场暴雨般的攻击结束之后，你恢复了一些威能。
每日?战技，武器
标准动作（特殊）   近距离爆发1
需求：你必须使用轻刃和重刃（非长柄）。
目标：所有在爆发范围内你可以看见的生物
攻击：力量vs. AC
命中：2W]+力量调整值的伤害。
效果：如果你命中至少一个敌人，你恢复一个你已经使用掉的每日招术。如果你对所有敌人失手，你恢复一个你已经使用掉的遭遇招术。 

 
