“我是燃烧之火，窒息之雾，带给敌人毁灭的风暴。”

职业特征
角色：控制者。你用魔法来进行大范围的控制――有时候是阻碍他们的行动，有时候是用火焰轰杀他们。
能力来源：奥术。你通过广泛的学习，隐秘的知识和复杂的准备来引导奥术力量。对你来说，魔法是一种艺术，一种你寻求控制周围世界的有表现力的强大手段。
关键属性：智力，感知，敏捷

擅长防具：布甲
擅长武器：匕首，木棍
法器：法珠，法杖，魔杖
防御奖励：意志+2

一级生命值：10+体质值
每级获得生命值：4
每日复原力：6+体质调整值

受训技能：神秘，1级时再从下面的职业技能列表中选择三项受训技能。
职业技能：神秘（智力），交涉（魅力），地城学（感知），历史（智力），洞察（感知），自然（感知），宗教（智力）

构建选项：控场法师，战斗法师
职业特性：精通奥术法器，戏法，仪式施展，法术书

法师是奥术魔法使用者。法师利用在宇宙中弥漫着的真正的力量，研究能改变时空的神秘仪式，并丢出把大量敌人烧成灰烬的火球。法师使用法术就像战士挥剑一样。
　　魔法引诱你进入它的掌握，而你现在则试图掌控它。你可能是一个在被遗忘的墓穴中寻找生锈古籍的戴眼镜的贤者，一个同时用恶毒的语言和火球纠缠敌人的伤痕累累的战法师，一个偷走你导师法术书的不满学徒，一个维护你种族魔法传统的雅灵，甚至是一个为了学习新魔法可以不顾一切的渴求力量的魔法学徒。
　　法术的斗篷包裹着你，古老的仪式增强了你的感知力，带有符文的法器挂在你的腰带上。冒泡的奥术知识在你的意识中跳动，一个恒久的压力渴望着释放。你什么时候能掌握足够的魔法来摧毁现实本身呢？

创建一个法师
法师有很多威能，不过趋向于专精两个人物构建中的一个：控场法师或战斗法师。每个法师都依靠智力来使用攻击威能，其次是感知，敏捷，有时候还是体质。

控场法师
你最爱能以各种方式限制你的敌人的威能――把他们挤入闪电之蛇的电环中，把他们困在有毒的气体中，或是把他们包裹在冰里。智力决定了你攻击威能的效果，所以让它成为你最高的属性。如果你选择法珠作为精通法器的选择，感知可以帮助你维持对敌人的控制，所以这应该是第二高的属性。让敏捷是第三高的。在体质上也投入一点，可以帮助你增加你的生命值，复原力和强韧防御，从而帮助你活下去。如果你选择法杖作为精通法器的选择，你的体质值也会对你其他的防御有所助益。选择那些帮助你控制战场的威能，并利用好你的高感知值。
　　建议专长：精通先攻（人类专长：Human Perseverance）
　　建议技能：神秘，交涉，洞察，自然
　　建议随意威能：匕首之云，雷鸣波
　　建议遭遇威能：冰原
　　建议每日威能：睡眠术

战斗法师
你喜欢那些能造成伤害――轰杀大量敌人的许多的伤害――的威能。巨大的火焰爆，灼热的闪电束，还有腐酸的波动是你的武器。智力是你最重要的属性。敏捷则是你第二重要的属性，如果你选择魔杖作为精通法器的选择，敏捷就更重要了。让感知成为你第三高的属性。你可能会选择法杖作为你精通法器的选择，这让你的体质对你针对某些攻击的防御有所助益。即使你不选法杖，体质也增加你的生命值，复原力和强韧防御。选择那些能利用你高敏捷的能造成许多伤害的威能。
　　建议专长：Expanded Spellbook（人类专长：Action Surge）
　　建议技能：神秘，地城学，历史，宗教
　　建议随意威能：魔法飞弹，炽热爆
　　建议遭遇威能：燃烧之手
　　建议每日威能：强酸箭

法器
法师使用法珠，法杖和魔杖来帮助他们传导和指引他们的奥术威能。每个法师都精通一种法器（见“职业特性”）。没有法器，法师依然可以使用他或她的威能。一个装备了法珠，法杖或魔杖的法师可以把它的增强加值加到法师和法师典范之路的有法器关键词的威能的攻击骰和伤害骰上。 

法师职业特性
你有如下的职业特性

精通奥术法器
你专精一种法器的使用，当你装备它的时候，你获得额外的能力。选择下面一种形式的精通法器。
　　强迫之法珠：每遭遇一次，以一个自由动作，你可以使用法珠获得下面两个效果中的一个。
　　你可以指定一个你施展过有持续到目标成功的进行了一个豁免骰时候的效果的法术的生物。那个生物在对抗那个效果的豁免骰上受到等于你感知调整值的惩罚。
　　活着，你可以选择延长一个被法师随意法术（比如匕首之云或冷冻射线）创造的持续效果的时间。正常会在你当前回合结束时结束的效果，会在你下个回合结束的时候结束。
　　你必须装备法珠才能使用这个能力。控场法师选择这种法器精通因为它可以帮助延长他们控场效果的时间。
　　防御之法杖：防御之法杖使你的AC获得+1加值。而且，每遭遇一次，以一个中断动作，你的防御针对这一次攻击，获得等于你体质调整值的加值。你可以在地下城主告诉你总伤害之后再宣布这个加值。你必须装备法杖才能获得这个特性的效果。这种法器精通对所有的法师都有用，特别是你同时涉猎控场和造成伤害两类法术的时候。
　　精准之魔杖：每遭遇一次，以一个自由动作，你在一次攻击骰上获得等于你敏捷调整值的加值。你必须装备魔杖才能获得这个特性的效果。这种法器精通对那些战斗法师很有用，因为它会增加他们伤害法术的准确度。

――――――――――――――
法师概述
特点：你的威能都可以一次影响多个目标――有些时候是两三个，有些时候是房间里的所有人。而且，你在效用法术上的造诣让你可以避免或克服很多障碍，从飞过熔岩到停止时间的流动。
　　宗教：法师偏爱魔法，艺术，知识和秘密之神，比如科瑞隆，Ioun和维克纳。
　　种族：雅灵，人类和半精灵尊重并长于奥术之道。
――――――――――――――

戏法
戏法是你在1级时获得的次要法术。你可以将幻音术，光亮术，法师之手和魔法技俩作为随意威能使用。

仪式施展
你获得仪式施法者专长作为额外专长，这允许你使用魔法仪式（见第十章）

法术书
你获得一本法术书，这本书装满了神秘的知识。它还是你储存你的仪式和你的每日与效用法术的地方。
　　仪式：你的法术书包含了三个你选择的1级仪式，并且你精通了它们。
　　在5级，和11，15，21，25级时，你可以多精通2个仪式，并把它们加入到你的法术书中。任何你加入的仪式必须不高于你的等级。
　　每日和效用法术：你的法术书还储存着你的每日和效用法术。你开始时知道2个每日法术，你每天可以使用其中的一个。每次你获得允许你选择一个每日法术或效用法术的等级的时候，你可以选择两个不同的每日或效用法术加入到你的法术书中。在长休息之后，你基于你每日可施展的威能的数量来准备一定数量的每日和效用法术。你不能准备一个法术两次。
　　如果你因为升级或retraining而替换法术，以前的法术从你的法术书中消失，被新的法术取代。
　　容量：一个标准法术书有128页，每个法术占据1页。一个仪式会占据等于它等级的页数。

――――――――――
法师和仪式
法师的法术无论在战斗中，挑战遭遇中还是在其他情况下都可能有用。不过法师也毫无异议的是魔法仪式的大师。
　　在你升级的时候，你自动获得新的仪式，不过你也可以在冒险中买或获得新的仪式。高级的仪式让你封锁或打开门，监视原处的人或地点，或者是打开通向其他位面的传送门。
――――――――――

法师威能
你的奥术威能被称作法术，在世界上的大多数人的心里，那就是魔法。

职业特性
幻音术　　　　　　　　法师戏法
在眨眼之间，你创造了一个从附近某处发出来的幻音。
随意・奥术，幻觉
标准动作　　射程10
目标：一个物体或未被占据的格子
效果：你创造一个从目标处发出的静如细语或大如喊叫或战斗的声音。你可以创造非语言的声音，比如挥剑的声音，叮当作响的盔甲，或刮擦的石头的声音。如果你创造小声的声音，只与目标相邻的生物可以听见你的声音。

光亮术　　　　　　　　法师戏法
你大手一挥，你的法杖顶端，其他物品或附近的一个空间发出了光亮。
随意・奥术
次要动作　　射程5
目标：一个物体或未被占据的格子
效果：你让目标发出亮光。这光可以填满目标格和所有离它4格以内的格子。光良持续5分钟，扑灭光亮是一个自由动作。
特殊：你同一时间只能激活一个光亮术戏法，当你创造新的光亮时，之前的光亮自动熄灭。

法师之手　　　　　　　法师戏法
你指向一个附近的物体，然后一个飘浮的幽灵手把物体抬到空中，并把它移向你想要的位置。
随意・奥术，咒法
次要动作　　射程5
效果：你在范围内的一个未被占据的格子里创造一个飘浮的幽灵手。这手可以抬起，移动或操作一个不超过20磅的相邻物体，并且移动不超过5格。如果你在使用这个威能的时候手里拿着物体，幽灵手可以把物体移动到背包，腰包，鞘或类似的容器里，或者是把你穿着或背着的东西移动到你的手中。
　　以一个移动动作，你可以移动这手至多5格。以一个自由动作，你可以让手丢下持有的物体，以一个次要动作，你可以让手捡起或操作一个不同的物体。
维持 次要：你无限期的维持这手。
特殊：你同一时间只能创造一只手。

魔法技俩　　　　　　　法师戏法
你施展了一个好玩的戏法，比如创造一缕跳舞的光，让枯萎的花重新绽放，让一枚硬币隐形，或是把冷水变热。
随意・奥术
标准动作　　射程2
效果：这个戏法可以完成以下的效果之一。
・移动至多1磅的物质
・创造无害的感官效果，比如一阵火花，一口风，微弱的音乐或强烈的气味
・染色，清洁或弄脏1立方尺以内的物体至多1小时
・立刻点亮（或熄灭）蜡烛，火炬或小的篝火
・使1磅以内的非生物物质变冷，变热，或给其加味至多1小时
・让小的印记或符号在表面上显示至多1小时
・从虚无中创造一个持续到你下一回合结束时的小物体或幻象
・让一个小的，手中持有的物体隐形，直到你下一回合结束。
你用戏法创造的东西不能造成伤害，它们不能被当作武器或工具使用，也不能用来阻碍其他生物的行动。这个戏法无法复制任何其他威能的效果。
特殊：你同一时间可以有任意多的魔法技俩保持生效。

等级1随意法术

匕首之云　　　　　　　法师攻击1
你创造一小团由旋转的力场匕首组成的云，它们会无情的攻击区域中的生物。
随意・奥术，力场，法器
标准动作　　区域 10格内1格
目标：格子内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：1d6+智力调整值力场伤害
在21级时伤害增至2d6+智力调整值
效果：威能的区域中布满了尖锐的力场匕首，任何进入其中，或在其中开始它的回合的生物都会受到等于你感知调整值的力场伤害（最小1）。云可以持续到你下个回合结束。你可以用一个次要动作驱散它。

魔法飞弹　　　　　　　法师攻击1
你向敌人发射出一发银色力场束。
随意・奥术，力场，法器
标准动作　　远程 20
目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d4+智力调整值力场伤害
在21级时伤害增至4d4+智力调整值
特殊：这个威能可以被视为远程基础攻击。当一个威能允许你进行远程基础攻击时，你可以使用这个威能。

冷冻射线　　　　　　　法师攻击1
一束酷冷的白霜射线飞向你的目标。
随意・奥术，寒冷，法器
标准动作　　远程 10
目标：一个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d6+智力调整值寒冷伤害，并且目标被缓慢，直到你下个回合结束
在21级时伤害增至2d6+智力调整值。

炽热爆　　　　　　　　法师攻击1
一柱金色的火焰烧灼其中的每个生物
随意・奥术，火焰，法器
标准动作　　区域 10格内爆发1
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：1d6+智力调整值火焰伤害
在21级时伤害增至2d6+智力调整值

雷鸣波　　　　　　　　法师攻击1
你创造一个鞭状的音波之力，从地面上抽打出来。
随意・奥术，法器，雷鸣
标准动作　　近程 冲击 3
目标：冲击区域中的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d6+智力调整值雷鸣伤害，并且你将目标推离等于你感知调整值的格数。
在21级时伤害增至2d6+智力调整值

等级1遭遇法术
燃烧之手　　　　　　　法师攻击1
凶猛的火焰从你的手中喷出，烧灼附近的敌人
遭遇・奥术，火焰，法器
标准动作　　近程 冲击 5
目标：冲击区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d6+智力调整值火焰伤害

冻寒击　　　　　　　　法师攻击1
你在你的手边创造一束寒冷的紫色能量，并让它去攻击你的敌人
遭遇・奥术，寒冷，法器
标准动作　　射程10
目标：一个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：2d8+智力调整值寒冷伤害，并且目标被dazed，直到你的下个回合结束。

力场球　　　　　　　　法师攻击1
你向敌人射出一个魔法力场球。它在敌人身上爆发，并射出锋利的力能碎片把周围的敌人切成碎片。
遭遇・奥术，力场，法器
标准动作　　射程20
主目标：一个生物或物体
攻击：智力对抗反射
命中：2d8+智力调整值力场伤害。做次攻击。
　次目标：与主目标相邻的每个敌人。
　次攻击：智力对抗反射
　命中：1d10+智力调整值力场伤害。

冰原　　　　　　　　　法师攻击1
你吐出一口寒气，说出一个奥术单词，在地上创造了一片危险的冰域，来妨碍你的敌人。
遭遇・奥术，寒冷，法器
标准动作　　区域 10格内爆发1
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：1d6+智力调整值寒冷伤害，并把敌人击倒。
效果：这个威能的区域视为困难地形，直到你的下个回合结束。你可以用一个次要动作结束这个效果。

衰弱射线　　　　　　　法师攻击1
你向敌人伸出三个手指，并像爪子一样把它们合拢。诡异的绿色蒸汽从敌人的血肉中冒出，带走了他的力量。
遭遇・奥术，法器，黯蚀
标准动作　　射程10
目标：一个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d10+智力调整值黯蚀伤害，并且目标被Weakened，直到你下个回合结束。

等级1每日法术
强酸箭　　　　　　　　法师攻击1
一个绿色，溢出液体的闪光箭飞翔你的敌人，并爆出咝咝的强酸。
每日・强酸，奥术，法器
标准动作　　射程20
主目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d8+智力调整值强酸伤害，并且目标持续受到5点强酸伤害（豁免结束）。做次攻击
　次目标：与与目标相邻的每个生物
　次攻击：智力对抗反射
　命中：1d8+智力调整值强酸伤害，并且目标持续受到5点强酸伤害（豁免结束）
失手：一半伤害，并且主目标持续受到2点强酸伤害（豁免结束），没有次攻击。

炽焰法球　　　　　　　法师攻击1
你招出一个滚动的火球，并控制它前进的方向。
每日・奥术，咒法，火焰，法器
标准动作　　射程10
效果：你在射程内召唤一个占据一个空格的中型炽焰法球，并且这个法球攻击。任何在法球旁边开始自己回合的生物都会受到1d4+智力调整值火焰伤害。以一个移动动作，你可以移动法球至多6格。
目标：与炽焰法球相邻的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d6+智力调整值火焰伤害
维持 次要：你可以维持这个威能直到遭遇结束。以一个标准动作，你可以让法球再做一次攻击。

冻寒之云　　　　　　　法师攻击1
一些小球从你手中射出，并在撞击点爆成一片寒冰雾云。
每日・奥术，寒冷，法器
标准动作　　区域 10格内爆发2
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d8+智力调整值寒冷伤害
失手：一半伤害
效果：这片云持续到你的下个回合结束。任何进入其中，或在其中开始自己的回合的生物都会受到另一次攻击。你可以用一个次要动作驱散这片云。

睡眠术　　　　　　　　法师攻击1
你用你的意志对抗你的敌人，试图用魔法疲倦压倒他们。
每日・奥术，法器，眠息
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗意志
命中：目标被缓慢（豁免结束）。如果目标第一个对抗这个威能的豁免失败，目标昏迷（豁免结束）
失手：目标被缓慢（豁免结束）

等级2效用法术
脚底抹油　　　　　　　法师效用2
当你迅速撤离战场时，你的形态变得模糊了。
每日・奥术
移动动作　　个人
效果：以你两倍的速度快步

羽落术　　　　　　　　法师效用2
你或一个你选定的生物就像羽毛一样缓缓落下。
每日・奥术
自由动作　　射程10
触发：你或一个射程内的生物正在下落
效果：你或那个生物不会因为坠落而受伤，无论距离有多高，并且在坠落结束后不会卧倒。

跳跃术　　　　　　　　法师效用2
你或另外一个你选定的生物可以一下跳的很高
遭遇・奥术
移动动作　　射程10
目标：你或一个生物
效果：目标以一个即时动作跳跃，该运动检定有+10的威能加值。目标能跳检定允许的格数，并且视为拥有起跑。

护盾术　　　　　　　　法师效用2
你伸出手，一个奥术能量组成的护盾浮现出来，保护你免遭攻击。
遭遇・奥术，力场
直觉打断　　个人
触发：你被一个攻击击中
效果：你在AC和反射防御上获得+4威能加值直到你下个回合结束。

等级3遭遇法术
七彩喷射　　　　　　　法师攻击3
一团明亮的七彩闪光从你伸出的手指中射出，将敌人打的头晕目眩
遭遇・奥术，法器，光耀
标准动作　　近程 冲击 5
目标：冲击区域中的每个生物
攻击：智力对抗意志
命中：1d6+智力调整值光耀伤害，并且目标被Dazed直到你下个回合结束。

火焰之幕　　　　　　　法师攻击3
用一个微妙的手势，你将敌人笼罩在火焰之中
遭遇・奥术，火焰，法器
标准动作　　近程 爆发 3
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d8+智力调整值火焰伤害，并且目标持续受到5点火焰伤害（豁免结束）

寒冰射线　　　　　　　法师攻击3
你射出两束明亮的蓝白能量。在两束能量经过之地，各留下了一道浅浅的霜痕。
遭遇・奥术，寒冷，法器
标准动作　　射程10
目标：一或两个生物
攻击：智力对抗反射，每个目标一次攻击
命中：1d10+智力调整值寒冷伤害，并且目标被Immobilized直到你下个回合结束。

闪电法球　　　　　　　法师攻击3
你射出一个在你指定地点爆炸的带有噼啪声的闪电球，它将周围所有的生物拥入了闪电的怀抱。
遭遇・奥术，法器，闪电
标准动作　　区域 10格内爆发2
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d6+智力调整值闪电伤害

等级5每日法术
毕格比寒冰掌　　　　　法师攻击5
你召出一个用冰制成的飘浮巨手，它会抓住敌人，并冻结他们。
每日・奥术，寒冷，咒法，法器
标准动作　　射程20
效果：你在射程内的一个未被占据的格子中召唤一个5尺高的冰手，并且手会攻击。以一个移动动作，你可以让手移动最多6格。
目标：与手相邻的一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d8+智力调整值寒冷伤害，并且手擒抱目标。如果目标尝试逃脱，手用你的强韧或反射防御。
维持 次要：当你维持法术时，被手擒抱的目标受到1d8+智力调整值寒冷伤害.以一个标准动作，你可以让手攻击另一个目标，不过它必须放开它正在擒抱的目标。

火球术　　　　　　　　法师攻击5
一个球状橙色火焰在你手中成形。你把它丢向敌人，并在碰撞之后爆开。
每日・奥术，火焰，法器
标准动作　　区域 20格内爆发3
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：3d6+智力调整值火焰伤害
失手：一半伤害

臭云术　　　　　　　　法师攻击5
你召出一团有毒的黄色气体。这股有毒的气体会吞没其中的任何生物。
每日・奥术，法器，毒素，领域
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d10+智力调整值毒素伤害。
效果：爆发创造一片阻隔视线的有毒气体领域，其持续到你下个回合结束。进入领域或在其中开始回合的生物受到1d10+智力调整值毒素伤害。以一个移动动作，你可以移动这个领域至多6格。
维持 次要：领域继续存在。

蛛网术　　　　　　　　法师攻击5
你召出用魔法线制成的，挂在半空中的巨大的网，把敌人困在里面。
每日・奥术，法器，领域
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：目标被Immobilized（豁免结束）
效果：爆发创造一片填满整个区域的蛛网领域，其持续到遭遇结束或持续5分钟。领域被视为困难地形，任何在蛛网中结束移动的生物都被Immobilized（豁免结束）

等级6效用法术
任意门　　　　　　　　法师效用6
你在你面前描绘出门的轮廓，踏入其中，并在附近的另一个地方重新出现。
每日・奥术，传送
移动动作　　个人
效果：传送10格。你不能带着其他的生物。

变颜术　　　　　　　　法师效用6
打了一个响指，你立刻就变成了另外一个人
每日・奥术，幻觉
次要动作　　个人
效果：你让你，你的衣服，你的装备看起来不一样。你可以伪装成类似体型和大小的生物，包括你见过的某个特定的个体。你不获得目标的能力和习惯，变形的装备也不会获得对应的特性。如果你伪装成一个穿板甲的矮人战士，任何摸到你的人都会意识到你穿的不是板甲，你走起路来也不会叮当作响。幻象持续1小时，你可以用一个次要动作结束它。你在整个持续时间里都只能以一个形象出现。
　　任何尝试看穿你伪装的人需要做一个洞察检定来对抗你的唬骗检定，并且你在唬骗检定上获得+5威能加值。

解除魔法　　　　　　　法师效用6
你放出一束噼啪作响的奥术能量射线，摧毁了敌人创造的魔法效果
每日・奥术，法器
标准动作　　射程10
目标：一个召唤物或领域
命中：智力对抗召唤物或领域创造者的意志
命中：召唤物或领域被摧毁，它所有的效果结束，包括那些持续到目标豁免的效果。

隐形　　　　　　　　　法师效用6
一个你选定的生物从视线中消失
每日・奥术，幻觉
标准动作　　射程5
目标：你或一个生物
效果：目标隐形直到你下个回合结束，如果目标攻击，目标变得可见。
维持 标准：如果目标在射程内，你可以维持这个效果。

浮空术　　　　　　　　法师效用6
你伸出你的手，然后你突然感到你的双脚离开了地面
每日・奥术
移动动作　　个人
效果：你可以垂直移动4格，然后停在那里，盘旋在天上。在天上，你不很稳定，在AC和反射防御上受到-2惩罚。如果有些效果，比如在你下面的地上开个洞，让你离地超过4格，那么你自动降到离地4格。你不会因为坠落受到伤害。
维持 移动：你可以维持这个威能直到遭遇结束或持续5分钟。当你维持这个威能时，你可以竖直移动3格或水平移动1格。你不能高出地面4格。如果你不维持这个威能，你掉到地面，但不受到坠落伤害。

雾墙术
你造出了一道阻挡视线的翻滚灰雾之墙。
每日・奥术，咒法
标准动作　　区域 10格内墙形8
效果：你召唤出一道由填满奥术之雾的相邻方格组成的墙。这个墙一直持续到你下个回合结束。它最多可以是8格长，4格高。墙给予其中的生物隐蔽，并阻挡视线。
维持 次要：墙继续存在。

等级7遭遇法术
火焰爆　　　　　　　　法师攻击7
一个火红的珠子从你的指尖飞向你指定的地点，在那里它爆成一团魔法火焰
遭遇・奥术，火焰，法器
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
命中：智力对抗反射
命中：3d6+智力调整值火焰伤害

闪电束　　　　　　　　法师攻击7
从你伸出的手中喷出了明亮的蓝白色闪电
遭遇・奥术，法器，闪电
标准动作　　射程10
主目标：一个生物
命中：智力对抗反射
命中：2d6+智力调整值闪电伤害
次目标：主目标10格内的两个生物
次攻击：智力对抗反射
命中：1d6+智力调整值闪电伤害。

灵体锤　　　　　　　　法师攻击7
你用不可见的魔法力量抓住敌人，并把他丢到墙壁或天花板上。
遭遇・奥术，力场，法器
标准动作　　射程10
目标：一个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：2d10+智力调整值力场伤害，你把目标退离三格并将其击倒。

冬之怒　　　　　　　　法师攻击7
你抬起手，一阵冰雪风暴无情的在你指定的区域轰下。
遭遇・奥术，寒冷，法器
标准动作　　区域 10格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：2d8+智力调整值寒冷伤害
效果：指定区域下起暴风雪，直到你下个回合结束。它给予隐蔽，并且任何在其中开始自己回合的生物都受到等于你智力调整值的伤害。你可以用一个次要动作结束这个效果。

等级9每日法术
寒冰风暴　　　　　　　法师攻击9
一阵冰雹雨打在地上，给一段土地覆上了一层冰霜。
每日・奥术，寒冷，法器，领域
标准动作　　区域 20格内爆发3
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：2d8+智力调整值寒冷伤害，并且目标被Immobilized（豁免结束）
失手：一半伤害，并且目标被缓慢（豁免结束）
效果：爆发创造一片冰的领域。这片领域被视为困难地形，直到遭遇结束或持续5分钟。

闪电之蛇　　　　　　　法师攻击9
一道噼啪作响的闪电束从你的手中跃出，像蛇一样的攻击你的敌人
每日・奥术，法器，闪电，毒素
标准动作　　射程10
目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d12+智力调整值闪电伤害，目标持续受到5点毒素伤害，并且目标被缓慢（豁免同时结束）
失手：一半伤害，目标被缓慢（豁免结束）

摩登凯南之剑　　　　　法师攻击9
你召出一把黄金力场之剑，它狂暴的攻击你指定的生物
每日・奥术，咒法，力场，法器
标准动作　　射程10
效果：你在射程内的未被占据的方格内召出一把力场剑，并命令它攻击。以一个移动动作，你可以让剑移动到射程内的一个新目标旁边。剑持续到你下个回合结束。
目标：一个与剑相邻的生物
攻击：智力对抗反射
命中：1d10+智力调整值力场伤害
维持 次要：当你维持剑时，剑再次攻击。

火墙术　　　　　　　　法师攻击9
一道炽热火墙在你的命令下从拔地而起
每日・奥术，咒法，火焰，法器
标准动作　　区域 10格内墙形8
效果：你召出一道由填满奥术火焰的相邻方格组成的墙。它最多可以是8格长，4格高。这个墙一直持续到你下个回合结束。任何在与墙相邻方格开始其回合的生物都会受到1d6+智力调整值火焰伤害。如果一个生物移进墙所在的空间，或在其中开始自己的回合，生物受到3d6+智力调整值火焰伤害。进入一个被墙占据的格多花费3格格子移动。墙阻隔视线。
维持 次要：墙继续存在

等级10效用法术
奥术之门　　　　　　　法师效用10
你打开了一道连接两个相近地点的次元裂缝。
每日・奥术，传送
次要动作　　射程20
目标：两个未被占据的格子
效果：你在两个目标格子之间创造一个次元裂缝，直到你下个回合结束。任何进入其中一个格子的生物都可以如同另外一个格子与其相邻般的进入另外一个目标格子。如果任意一个格子被占据，生物就不能通过裂缝。
维持 次要：裂缝继续存在

朦胧术　　　　　　　　法师效用10
你用发光的光环包裹自己，让你的轮廓几乎不可分辨。
每日・奥术，幻觉
次要动作　　个人
效果：直到遭遇结束，你所有防御获得+2威能加值，并且离你5格或更远的敌人不能看见你。

镜影术　　　　　　　　法师效用10
三个你的复制镜像出现，完美的模仿你的动作，迷惑你的敌人。
每日・奥术，幻觉
次要动作　　个人
效果：三个你自己的复制镜像在你的格子中出现，你在AC上获得+6威能加值。每次针对你的攻击失手，你的一个镜像就会消失，威能所给予的加值也会减2。当减值减到0时，你所有的镜像都消失，威能结束。否则，这个效果持续1小时。

抗力术　　　　　　　　法师效用10
你让你或射程内的另外一个生物针对某种伤害具有抗力
每日・奥术
次要动作　　射程10
目标：你或一个生物
效果：你选定一种伤害类型，目标获得等于你等级+智力调整值的抗力，直到遭遇结束或持续5分钟。从下表中选择伤害类型：
强酸，寒冷，火焰，力场，闪电，黯蚀，毒素，心灵，光耀或雷鸣。

等级13遭遇法术

霜燃术　　　　　　　　法师攻击13
你轻声吐出元素力量之词，并丢出一个燃烧着的冰球。冰与火之波从撞击点爆发出来。
遭遇・奥术，寒冷，火焰，法器
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：3d6+智力调整值寒冷和火焰伤害
效果：威能区域视为困难地形，直到你下个回合结束。任何在其中开始自己回合的生物受到5点寒冷与火焰伤害。你可以以一个次要动作解消这个效果。

催眠定身　　　　　　　法师攻击13
你用命令敌人站住的方法将他们定身
遭遇・奥术，魅惑，法器，心灵
标准动作　　射程10
目标：一个，两个或三格生物
攻击：智力对抗意志，每个目标一次攻击
特殊：如果你只用这个威能攻击一个目标，攻击骰获得+4威能加值。
命中：2d6+智力调整值心灵伤害，并且目标被Immobilized直到你下个回合结束。

虹光爆　　　　　　　　法师攻击13
你从远处射出一个冒出白光的拳头大小的球。它用多彩的光芒冲击区域中的生物。
遭遇・奥术，法器，光耀
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗意志
命中：3d6+智力调整值光耀伤害，并且敌人目盲直到你下个回合结束。

雷电枪　　　　　　　　法师攻击13
一个散发着冲击能量的雷鸣脉冲从你的手中射出，炸翻你的敌人。
遭遇・奥术，法器，雷鸣
标准动作　　近程 冲击5
目标：冲击区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：4d6+智力调整值雷鸣伤害，并且你推离敌人4格

等级15每日法术
毕格比擒拿掌　　　　　法师攻击15
两只闪光的黄金力场之手成形，抓住你的敌人，并让它们撞到一起。
每日・奥术，咒法，力场，法器
标准动作　　射程10
效果：你召出两个5尺高的力场手，每个占据射程内的1格。每个手攻击一个相邻的生物。以一个移动动作，一个没有擒抱目标的手可以被移动去攻击射程内的另一个生物。手持续到你下个回合结束。
目标：一或两个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d10+智力调整值力场伤害，并且手擒抱目标。如果目标尝试逃脱，手用你的强韧或反射防御。
特殊：如果两只手各擒抱一个敌人，你可以用一个标准动作让两个敌人互撞，对每个被擒抱的敌人造成2d10+智力调整值力场伤害。在攻击之后，手带着它们擒抱的目标回到它们原来的格子。
维持 次要：手继续存在


寒冷冲击　　　　　　　法师攻击15
你创造了一个巨大的超自然寒冷冲击波，把你的敌人冻僵。
每日・奥术，寒冷，法器
标准动作　　近程 冲击5
目标：冲击中的每个敌人
攻击：智力对抗反射
命中：6d6+智力调整值寒冷伤害，并且敌人被Immobilized（豁免结束）
失手：一半伤害，并且敌人被缓慢（豁免结束）

欧提路克魔封法球　　　法师攻击15
你把敌人困在一个透明的，无法穿过的不动的球体里。
每日・奥术，咒法，力场，法器
标准动作　　射程10
目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：你召出一个填满目标所占空间的力场球，直到你的下个回合结束。目标被Immobilized，并且不能攻击他自己空间以外的任何东西。外面的生物也无法攻击目标，并且球体会阻挡试图穿过它的生物和物体。
　　球体尽管不能被穿透，但是不免疫伤害。对球体的攻击自动命中，球体有100点生命值。
维持 次要：如果你的攻击骰成功，你可以维持球体
失手：目标被Immobilized（豁免结束）
特殊：除了攻击敌人，你也可以把球放在自己或其他射程内自愿盟友的身上。这样的话不用做攻击骰。

虹光束　　　　　　　　法师攻击15
闪着彩虹光彩的射线从你伸出的手中射出，用无法预知的方式影响你的敌人。
每日・奥术，火焰，法器，毒素
标准动作　　近程 爆发5
目标：爆发区域内的每个敌人
攻击：智力对抗强韧，反射，意志
命中（强韧）：如果攻击命中了目标的强韧防御，目标受到2d6+智力调整值毒素伤害，并持续受到5点毒素伤害（豁免结束）
命中（反射）：如果攻击命中了目标的反射防御，目标受到2d6+智力调整值火焰伤害，并持续受到5点火焰伤害（豁免结束）
命中（意志）：如果攻击命中了目标的意志防御，目标被Dazed（豁免结束）
特殊：你对每个目标只投一次攻击，用结果去比目标的三个防御。你命中了几个防御，目标就受到几个效果。目标对每个持续效果必须分开投豁免。

冰墙术　　　　　　　　法师攻击15
一道亮晶晶的锯齿冰墙在你的命令下出现。
每日・奥术，寒冷，咒法，法器
标准动作　　区域 10格内墙形12
效果：你召出一道由填满了奥术寒冰的相邻方格组成的墙。墙最多12格场，6格高。
　　任何与墙相邻生物开始它们回合的时候受到2d6+智力调整值寒冷伤害。墙阻隔视线和移动。生物不能进入包含墙的格子。
特殊：生物可以攻击墙。每格有50点生命值。任何对墙进行攻击的生物受到2d6寒冷伤害。墙有对火易伤25.如果墙没有被摧毁，它在一个小时后消失。

等级16效用法术
移位术　　　　　　　　法师效用16
法术的接受者看起来像是站在他实际位置的左边或右边，让敌人难以击中他。
遭遇・奥术，幻觉
直觉中断　　射程5
触发：远程或近战攻击击中你或射程内的一格盟友
效果：攻击者重投命中投

飞行术　　　　　　　　法师效用16
你跳到空中，一去不回
每日・奥术
标准动作　　个人
效果：你获得飞行速度8.直到你下个回合结束。
维持 次要：你可以维持这个威能直到遭遇结束或持续5分钟。如果你不维持它，你飘落到地面，不受到坠落伤害。

高等隐形　　　　　　　法师效用16
你手一挥，你或附近的一个生物就慢慢消失，变得隐形。
每日・奥术，幻觉
标准动作　　射程20
目标：你或一个生物
效果：目标隐形，直到你下个回合结束。如果目标攻击，威能结束。
维持 次要：如果目标在射程内，你可以维持效果。

石肤术　　　　　　　　法师效用16
你把一撮钻石粉洒到目标身上，然后他的皮肤变成灰色，跟花岗岩一样硬。
每日・奥术
标准动作　　近战 接触
目标：你或一格盟友
效果：目标对所有伤害获得抵抗10，直到遭遇结束或持续5分钟。

等级17遭遇法术
爆炎术　　　　　　　　法师攻击17
你让几个敌人自燃起来
遭遇・奥术，火焰，法器
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：5d6+智力调整值火焰伤害

泰坦粉碎拳　　　　　　法师攻击17
你握紧拳头，然后一股粉碎力场抓住你的敌人，就像有一个隐形的泰坦之拳一样。
遭遇・奥术，力场，法器
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：3d8+智力调整值力场伤害，并且目标被Immobilized直到你下个回合结束。
效果：进入威能区域花费4格额外的移动。这个效果持续到你下个回合结束，你可以以一个次要动作解消它。

飞弹齐射　　　　　　　法师攻击17
银色的飞弹从你的指尖废除，飞过战场，用强大的力量攻击你的敌人。
遭遇・奥术，力场，法器
标准动作　　射程20
目标：一个，两个或三个生物
攻击：自获利对抗反射，每个目标一次攻击
特殊：如果你只用这个威能攻击一个目标，你在攻击骰上获得+4威能加值。
命中：3d6+智力调整值力场伤害，并且目标被Dazed直到你下个回合结束。

寒冰墓穴　　　　　　　法师攻击17
你用一道寒冷的射线攻击敌人，并暂时把他封在了寒冰棺材里。
遭遇・奥术，寒冷，法器
标准动作　　射程20
目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：3d10+智力调整值寒冷伤害，并且目标被封在冰里。在被封住的时候，目标被Stunned，并且攻击对其没有效果线。效果持续到你下个回合结束。

等级19每日法术
强酸波　　　　　　　　法师攻击19
一股强酸波溶解了你面前的所有生物
每日・强酸，奥术，法器
标准动作　　近程 冲击5
目标：冲击区域内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：5d6+智力调整值强酸伤害，并且持续受到10点强酸伤害（豁免结束）
失手：一半伤害，并且持续受到5点强酸伤害（豁免结束）

死云术　　　　　　　　法师攻击19
黄绿色的有毒气体结成了咝咝作响的有毒厚云
每日・奥术，法器，毒素，领域
标准动作　　区域 20格内爆发5
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：1d10+智力调整值毒素伤害
效果：爆发创造一片有毒气体领域，持续到你下个回合结束。进入领域或在其中开始自己回合的生物受到1d10+智力调整值伤害。以一个移动动作，你可以移动领域3格。
维持 次要：领域继续存在

解离术　　　　　　　　法师攻击19
你的魔杖射出一道绿色射线。凡是被射线碰到的东西都变成了一缕青烟。
每日・奥术，法器
标准动作　　射程10
目标：一个生物或物体
攻击：智力对抗反射
特殊：你用这个威能攻击无主物体时不需要投骰
命中：5d10+智力调整值伤害，并持续受到10点伤害（豁免结束）。如果目标豁免，它持续受到5点伤害（豁免结束）
失手：3d10+智力调整值伤害，并持续受到5点伤害（豁免结束）

艾伐黑触手　　　　　　法师攻击19
由黯蚀能量组成的扭动黑色触手拔地而起，抓住它能够到的每个生物
每日・奥术，法器，黯蚀，领域
标准动作　　10格内爆发4
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2d10+智力调整值黯蚀伤害，并且目标被Immobilized（豁免结束）
效果：爆发创造一片困难地形领域，持续到你下个回合结束
维持 次要：当你维持法术时，重复攻击任何在区域内没被Immobilized的生物，并对Immobilized的生物造成1d10黯蚀伤害。

等级22效用法术
集体飞行术　　　　　　法师效用22
白色尘埃从你的手指尖飞出，并扩散开来。将你和你的盟友带离地面，并给予你们每个人飞行的能力
每日・奥术
标准动作　　近程 爆发5
目标：你和爆发区域中的每个盟友
效果：所有的目标获得飞行速度8，直到你下个回合结束
维持 次要：你可以维持这个威能直到遭遇结束或持续5分钟。如果你不维持这个威能，所有的目标飘落到地上，不受到坠落伤害。

摩登凯南豪宅　　　　　法师效用22
你画出门的轮廓，一道闪光的传送门出现，把你们领向一个只有你和你的盟友能进入的地方。
每日・奥术，咒法，传送
标准动作　　近战 接触
效果：你召唤一个宽敞的，可以容纳至多50个中型生物的异次元居所。只有进入你在空气中画出的门才能到达那里。只有你和你指定的生物可以进入这个居所。在你进入之后，你可以关闭入口并令其隐形，当其关闭后，只有豪宅内的人才能打开它。豪宅包括舒服的家具，足够居民吃喝的食物和水。家具和食物一旦被带到外面，就会消失。豪宅持续8小时，任何在豪宅结束时还在里面的生物都会重新出现在入口外面未被占据的格子中。

时间停止　　　　　　　法师效用22
你周围的一切都在时间中停止了。然后，仅仅过了片刻，一切又加速起来，回到了正常的时间。
每日・奥术
次要动作　　个人
效果：你获得两个额外的标准动作，你不能用这两个标准动作攻击其他生物。

等级23遭遇法术
强酸风暴　　　　　　　法师攻击23
你创造一片布满酸液的黑色厚云。
遭遇・强酸，奥术，法器
标准动作　　区域 10格内爆发4
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：4d6+智力调整值强酸伤害
效果：云阻隔视线，给予其中的生物全掩蔽。任何进入云，或在其中开始自己回合的生物受到10点强酸伤害。云持续到你下个回合结束，活着你可以以一个次要动作解消它。

连环闪电　　　　　　　法师攻击23
从你的指尖跳出了巨大眩目的蓝白色闪电，它从一个敌人跳向另一个敌人。
遭遇・奥术，法器，闪电
标准动作　　射程20
主目标：一格生物
攻击：智力对抗反射
命中：4d6+智力调整值闪电伤害
次目标：主目标5格内的两个生物
次攻击：智力对抗反射
命中：2d6+智力调整值闪电伤害
第三目标：所有其他你20格内的敌人
攻击：智力对抗反射
命中：1d6+智力调整值闪电伤害

霹雳术　　　　　　　　法师攻击23
你用法杖敲地，然后隆隆的响声打昏了一个远处的敌人。
遭遇・奥术，法器，雷鸣
标准动作　　射程20
目标：一格生物
攻击：智力对抗强韧
命中：3d6+智力调整值雷鸣伤害，并且目标被stunned直到你下个回合结束。

等级25每日法术
元素之胃　　　　　　　法师攻击25
你召出一个旋转的元素能量漩涡，它将周围的一切卷入毁灭之中
每日・奥术，法器，传送；强酸，寒冷，火焰，闪电或雷鸣
标准动作　　区域 20格内爆发4
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：6d6+智力调整值一种你选定的伤害：强酸，寒冷，火焰，闪电或雷鸣。而且，目标被朝胃的源起点拉近2格。
失手：一半伤害，不拉近。
效果：攻击的源起点变成一个能量漩涡。爆发创造一片困难地形区域。效果持续到你下个回合结束。任何被拉到漩涡中的生物受到3d6+智力调整值一种你选定的伤害：强酸，寒冷，火焰，闪电或雷鸣。而且，你把目标传送到你20格内的一格。目标到达目标格之后匍匐在地，并被Dazed，直到你下个回合开始。

迷宫术　　　　　　　　法师攻击25
你把敌人困在一个像迷宫一样的异次元空间中。他从视线中消失，被困在迷宫中，直到他能找到出口。
每日・奥术，法器，心灵，传送
标准动作　　射程10
目标：一个生物
攻击：智力对抗意志
命中：3d12+智力调整值心灵伤害
效果：你把敌人困在一个异次元迷宫中。在被困在迷宫中时，目标不能看见，移动或影响外界的世界。而且没人能看见或攻击迷宫里的生物。迷宫看起来就像一个在被困生物占据格子中发出微光的印记或符文。它对其他存在无害，并且生物可以穿过和通过它攻击而不受到陈法。每轮目标的回合时，目标可以尝试智力检定对抗你的意志防御来以一个标准动作逃脱。目标每次失败之后，在检定上都获得+5环境加值。离开迷宫之后，生物回到他原来占据的格子（如果原来的格子被占据，那么占据它选择的最近的未被占据的格子），迷宫效果消失。

黯蚀之网　　　　　　　法师攻击25
你用由黑色，吸取生命能量所织成的巨网盖住了你的敌人。
每日・奥术，法器，黯蚀，领域
标准动作　　区域 20格内爆发3
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：4d6+智力调整值黯蚀伤害，并且目标被Immobilized（豁免结束）
效果：爆发创造一片被网覆盖的领域，直到遭遇结束或持续5分钟。领域被视为困难地形。任何在其中开始自己回合的生物受到4d6黯蚀伤害。任何在其中结束自己移动的生物被Immobilized（豁免结束）

虹光喷射　　　　　　　法师攻击25
一股耀眼的多彩光芒从你的手中跃出，将你的敌人吞没
每日・奥术，恐惧，火焰，法器，毒素
标准动作　　近程 爆发5
目标：爆发区域内的每个敌人
攻击：智力对抗强韧，反射，意志
命中（强韧）：如果攻击命中目标的强韧防御，目标受到3d6+智力调整值毒素伤害，并被缓慢（豁免结束）
命中（反射）：如果攻击命中目标的反射防御，目标受到3d6+智力调整值火焰伤害，并持续受到15点火焰伤害（豁免结束）
命中（意志）：如果攻击命中目标的意志防御，目标被Stunned（豁免结束）
特殊：你对每个目标只投一次攻击，用结果去比目标的三个防御。你命中了几个防御，目标就受到几个效果。目标对每个持续效果必须分开投豁免。

等级27遭遇法术
黑火术　　　　　　　　法师攻击27
一个黑火冲击波从你的手中喷发出来，把敌人的肉烧黑，并灼烧他们的灵魂
遭遇・奥术，火焰，法器，黯蚀
标准动作　　近程 冲击5
目标：冲击范围内的每个敌人
攻击：智力对抗反射
命中：6d6+智力调整值火焰和黯蚀伤害

困惑术　　　　　　　　法师攻击27
你用魔法强迫敌人攻击它附近的一个盟友。
遭遇・奥术，魅惑，法器，心灵
标准动作　　射程20
目标：一个生物
攻击：智力对抗意志
命中：3d10+智力调整值心灵伤害。在目标的下个回合，你控制他的行动。你可以让它移动等于你感知调整值的格子，并让它对最近的一个它的盟友做一次基本攻击。

魔力牢笼　　　　　　　法师攻击27
你在敌人周围竖起了由不可打破的力场条组成的隐形牢笼，有效的困住了敌人。
遭遇・奥术，力场，法器
标准动作　　射程20
目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：3d10+智力调整值力场伤害。目标被限制在牢笼内，直到你下个回合结束。在被限制的时，他被Immobilized，给予战斗优势，并且不能获得对非相邻敌人的效果线。

等级29每日法术
高等寒冰风暴　　　　　法师攻击29
一阵冰雹雨打在地上，给一段土地覆上了一层冰霜。
每日・奥术，寒冷，法器，领域
标准动作　　区域 20格内爆发5
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：4d8+智力调整值寒冷伤害，并且目标被Immobilized（豁免结束）
失手：一半伤害，目标被缓慢（豁免结束）
效果：爆发创造一片冰的领域。领域被视为困难地形，直到遭遇结束或持续5分钟。

军团定身　　　　　　　法师攻击29
当你命令你的敌人停下他们的脚步时，你的眼睛变暗，变成了黑色。
每日・奥术，魅惑，法器，心灵
标准动作　　近程 爆发20
目标：爆发区域内的每个敌人
攻击：智力对抗意志
命中：2d10+智力调整值心灵伤害，并且目标被Stunned（豁免结束）
失手：一半伤害，并且目标被Dazed（豁免结束）

流星爆　　　　　　　　法师攻击29
燃烧的火球雨从天上落下，发出尖锐的响声。它们砸在你的敌人身上，用火焰之雨和灼热之地毁灭他们。
每日・奥术，火焰，法器
标准动作　　区域 20格内爆发5
目标：爆发区域内的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：8d6+智力调整值火焰伤害
失手：一半伤害 

典范之道
战法师
“你以为我只是个普通的学者，只能埋首于我的卷轴和书里？再想想吧！”
先决条件：法师职业
当你披上法师袍时，你并没有把战斗的刺激留在身后，所以为啥你要躲在后面，让战士享受所有的乐趣呢？你有足够的技能和技术让你成为一个真正的战法师，根据情况和状态，准备对近处或远处的敌人造成伤害。你甚至学会了用奥术能量来暂时摆脱死亡――并且你等不及在战斗中试试它了。

战斗法师之道特性
　　奥术还击（11级）：将奥术力量注入其中，你的手充满了战斗所需的奥术能量。当一个生物给予你借机攻击时，你用你的手做一次借机攻击（敏捷对抗防御等级）。选择寒冷，火焰，力场或闪电。你造成1d8+智力调整值点相应的伤害。
　　战法师动作（11级）：当你花费一个行动点来获得额外动作时，你同时在攻击骰上获得+4加值，直到你下个回合开始。
　　战斗边缘（16级）：当你第一次在遭遇中变得浴血，你可以以一个直觉动作使用一个你知晓的随意威能。

战法师法术
强力反击　　　　　　　战法师攻击11
你言语中的力量和坚定轰退了你的敌人。
遭遇・奥术，法器
标准动作　　近程 爆发1
目标：爆发区域中的每个敌人
攻击：智力对抗强韧
命中：3d8+智力调整值力场伤害，你退离目标一格，并将其击倒。

奥术回春　　　　　　　战法师效用12
在糟糕的状况下，你汲取奥术能量来帮助你继续站里。
每日・奥术，医疗
直觉中断　　个人
触发：你的生命值被减到0或更低
效果：你获得等于你等级+智力调整值的生命值。

终结法术　　　　　　　战法师攻击20
你把最好的留在最后――你敌人不大可能见到两次的毁灭性的纯净元素之力。
每日・奥术，法器；寒冷，火焰，闪电或雷鸣
标准动作　　区域 20格内爆发5
目标：爆发区域中的每个敌人
攻击：智力对抗反射
命中：3d10+智力调整值一种从下面的列表中选择的伤害：寒冷，火焰，闪电，雷鸣。如果你没有其他的每日法术，伤害再加5d10。
失手：一半伤害

血法师
“我的血中流淌着奥术之力，你马上就会见识到的。”
先决条件：法师职业
你把血和奥术方程式结合在一起来施展更强大的法术――你自己的血。你的血就是你的生命，也是你的力量之源。很少有法师选择这条通向奥术大师的道路，因为这是一条需要沉湎于痛苦，浸泡于血液中的道路。但是你拥抱了这条血与魔法之路，并且你因为它而变得更加强大。

血法师之道特性
　　血动作（11级）：当你花费一个行动点来获得额外动作时，如果你用你的行动进行了一次命中的攻击，攻击持续造成10点伤害（豁免结束）
　　支持之血（11级）：你学习如何把你的痛苦加到敌人的痛苦中去。当你使用一个造成伤害的法师遭遇，法师每日或血法师威能时，你可以，每回合一次的以一个在威能施展之前的自由动作对你自己造成轻伤或重伤。
　　轻伤对你造成1d10点伤害
　　重伤对你造成2d10点伤害
　　当你使用的威能伤害目标时，你对目标造成等于你对自己造成的伤害的额外心灵伤害。
　　燃烧之血（16级）：当你使用你的Second Wind时，10格以内的敌人受到等于你体质调整值的心灵伤害。如果敌人正受到你造成的效果的影响，伤害再加上智力调整值。他们还持续受到5点火焰伤害（豁免结束）

血法师法术
血脉冲　　　　　　　　血法师攻击11
深红血浆的尘埃从你的手中飞出，穿过战场，在你的敌人的身上爆炸，把他们裹在血红之中。
遭遇・奥术，法器
标准动作　　区域 20格内爆发3
目标：爆发区域中的每个敌人
攻击：智力对抗意志
命中：2d6+智力调整值伤害，并且目标每移动1格就受到1d6点伤害，直到你的下个回合结束。

灵魂燃烧　　　　　　　血法师效用12
你用你的恢复力换取更多的奥术之力
每日・奥术
次要动作　　个人
效果：你花费一个复原力。你并不恢复生命值，而是重新获得一个你用过的遭遇威能。

毁灭呼唤　　　　　　　血法师攻击20
你用搅乱心灵，令人震慑的心灵波欢迎你的敌人。
每日・奥术，法器，心灵
标准动作　　区域 20格内爆发3
目标：爆发区域中的每个敌人
攻击：智力对抗意志
命中：6d6+智力调整值心灵伤害，目标持续受到10点心灵伤害，并被Stunned（豁免同时结束）
失手：一半伤害，没有心灵伤害，目标被stunned直到你下个回合结束。

魔风法师
“我站在你看不见的风暴的中心，一个等待我从漩涡中汲取，并使用的奥术组成的风暴。”
先决条件：法师子行业
对你来说，世界中流动的奥术能量就像只有你能看见的狂野风暴。并且你可以控制这个奥术风暴来达到难以完成的事情。风暴由独立的法术组成，就像漩涡中的每滴水，你可以免费拉出这些法术，并按照你的意志驱使它们。你是魔风法师，你站在奥术洪流中，并用它来增强你的力量。

魔风法师之道特性
　　额外伤害动作（11级）：当你花费一个行动点来获得额外动作时，你在用你本回合任何标准动作进行攻击时，伤害加上你等级的一半。
　　风暴法术（11级）：每日一次，你可以进入法术风暴中，并从中取出你已经用过的法术，从而再用一次。做一个感知坚定。结果指明了你可以取出的法术的种类。如果你愿意，你可以取出比你投的结果更低的法术。
　　１－１０：遭遇效用法术
　　１１－１５：遭遇攻击法术
　　１６－２０：每日效用法术
　　２１或更高：每日攻击法术
　　风暴之怒（16级）：当你第一次在遭遇中浴血，你释放出奥术能量爆，对你10格内的所有敌人造成5+感知调整值点闪电伤害。

魔风法师法术
风暴牢笼　　　　　　　魔风法师攻击11
你把敌人困在用闪电制成，充满雷鸣的牢笼中。
遭遇・奥术，咒法，法器，闪电，雷鸣
标准动作　　区域 20格内爆发2
目标：爆发区域中的每个生物
攻击：智力对抗反射
命中：4d6+智力调整值闪电和雷鸣伤害
效果：你在爆发外的16格上召出墙（组成一个圈）。任何在与墙相邻开始自己回合，或进入墙的生物受到10点闪电伤害。移入墙所在的格子多花费一格移动。墙不给予掩蔽或隐蔽。它持续到你下个回合结束。

突击风暴　　　　　　　魔风法师效用12
你一挥手，就创造了一片下着瓢泼大雨的区域，让生物难以通过
每日・奥术，领域
标准动作　　区域 20格内爆发2
效果：爆发创造一片持续到你下个回合结束的有风和雨的领域。领域中的格子被视为困难地形，并Lightly Obscured。以一个移动动作，你可以移动领域至多5格
维持 次要：领域继续存在

混乱漩涡　　　　　　　魔风法师攻击20
奥术之风和能量冰雹环绕着你，攻击你的敌人并把他们从一个地方传送到另一个地方
每日・奥术，力场，法器，传送
标准动作　　近程 爆发10
目标：爆发范围内的每个生物
攻击：智力对抗强韧
命中：3d8+智力调整值力场伤害，并且你可以把敌人传送到爆发范围内的任意一格。
失手：一半伤害，没有传送。

螺旋塔法师
“我披上了螺旋塔之袍，与Feywild的雅灵法师一起学习，并且自己学会了科瑞隆的信徒们的奥术之道。”
先决条件：法师职业，擅长长剑
你决定采用螺旋塔的传统，一种科瑞隆的信徒们使用的奥术教学法。这把你的奥术之力与Feywild和雅玲的奥术聚焦传统坚实的联系了起来。作为一个螺旋塔法师，科瑞隆的长剑成为了你的奥术法器，Feywild的秘密也写入了你的法术书。作为一个螺旋塔法师，你带着一把闪耀着Feywild的奥术美丽的长剑。

螺旋塔法师之道特性
　　科瑞隆之法器（11级）：选择一个你专精的法器，无论是魔杖，法杖还是法珠。在施法时，你可以使用长剑就好像你在使用那种法器一样。
　　螺旋塔行动（11级）：你可以花费一个行动点来重新获得一个你用过的法师遭遇威能，而不是获得额外动作。
　　光耀责难（16级）：当敌人攻击你的意志防御时，敌人受到等于你魅力调整值的光耀伤害（最小1）。

螺旋塔法师法术
法剑合一　　　　　　　螺旋塔法师攻击11
在你击中敌人时，你的剑闪出了Feywild的黄昏之力。
遭遇・奥术，武器
标准动作　　近战 武器
目标：一个生物
攻击：智力对抗反射
命中：2[W]+智力调整值伤害，对敌人做次攻击
　次攻击：智力对抗意志
　命中：目标被Dazed直到你下个回合结束，并且这个威能不被消耗。

塑梦　　　　　　　　　螺旋塔法师效用12
你轻微的改变了现实，让你的敌人以为自己做出的一次攻击实际并未发生。
每日・奥术，法器
直觉中断　　个人
触发：你被对抗你意志防御的攻击击中。
效果：攻击没有发生，就好像攻击你的生物在那个动作时什么都没做

科瑞隆之刃　　　　　　螺旋塔法师攻击20
你挥舞着你发光的长剑，用剑背攻击附近的敌人，并把他们放逐到Feywild
每日・奥术，光耀，传送，武器
标准动作　　近程 爆发1
目标：爆发范围内每个你能看见的敌人
攻击：智力+4对抗意志
命中：3[W]+智力调整值光耀伤害。并且，目标被传送到Feywild的一个遥远的无威胁的角落，直到你下个回合结束。生物回到自己原来的位置，如果那个位置被占据，生物回到最近的一个未被占据的空间（它自己选择）。
失手：一半伤害。 

 
