“拿出勇气来，朋友们！培罗正护佑着我们！”


职业特色
　角色：你通过用祈祷保护盟友，治疗，和用威能强化盟友的攻击来领导他们。
　能力来源：神圣。你已被赋予了使用神圣力量的权能，
　　　　　　通过支持一名神祗，信仰，或者哲理。
　关键属性：感知，力量，魅力
　盔甲擅长：布甲，皮甲，革甲，链甲
　武器擅长：简易近战武器，简易远程武器
　法器：圣徽
　防御加值：+2意志
　一级HP：12+体质点
　每级增加HP：5
　每日复原力：7+体质调整
　受训技能：宗教。一级时，从下面的职业技能列表中，再选三个受训技能。
　职业技能：奥术（智力），劝说（魅力），治疗（感知），
　　　　　　历史（智力），洞察（感知），宗教（智力）
　能力构建选择：战斗牧师，虔诚牧师
　职业能力：引导神力，治疗者学识，治愈真言，仪式施法


　　牧师是被赋予了神圣力量的战斗领袖。他们用魔法祈祷轰击敌人，
　　支援并治疗同伴，一手持钉头槌一手持圣徽来引领胜利之路。
　　牧师中有公众的谦逊仆人，也有邪神的残忍执行者。作为一名牧师，
　　你选择尊敬的神祗（或神祗们）对你的立场有很大影响，
　　或者至少影响世人对你的看法。
　　你可以成为一名在大陆上寻求正义的巴哈姆特白金使者，
　　一名无赖的塞哈涅暗影从者，一名相信力气能胜任一切挑战的寇德强壮信徒，
　　或者一名给你山中故乡的居民带来荣耀的莫拉丁矮人牧师。
　　你会保护你的神祗的圣物，寻求传说中的神圣工具，
　　过着传道冒险的生活，或者想干所有这些事以及更多？



建立一个牧师

　　牧师有两种基本的构筑方向：战斗牧师和虔诚牧师。
　　牧师的近战攻击要求力量，而非近战的祈祷与医疗则需要感知。
　　同时魅力也会增强他们的能力。

　战斗牧师

　　若你专注于近战肉搏，你需找一些攻击类的能力。
　　完善这一构筑，你必须把力量置于首位，感知其次，魅力居三。
　　这些关乎威能的关键属性，可令近战攻击的命中得到保证。

　建议专长：武器专攻（人类专长：行动爆发）
　建议技能：交涉，医疗，洞察，宗教
　建议随意能力：圣印、祭司之庇护
　建议遭遇能力：威怒雷霆
　建议每日能力：复仇烈焰


　虔诚牧师

　　在此构筑中，你身处二线同时需要保证你同伴健全与优势。
　　最后，需要选取增幅性与医疗类的威能，例如圣耀与希望之光。
　　感知是你的首要属性，魅力其次，力量居三。
　　将感知作为最高属性可确保用那些用感知攻击的威能命中。

　建议专长：你所信仰的神祗的传道专长（人类专长：人类坚定）
　建议技能：神秘，医疗，历史，宗教
　建议随意能力：信仰之矛，神辉之炎
　建议遭遇能力：医护打击
　建议每日能力：希望之光



牧师简介

　　角色特性：你是一名优越的医疗者，同时混杂地拥有一些近战和远程的威能。
　　　　　你大多数攻击伤害并不高，但能为你的盟友带来庇护和为他们的攻击提供优势。

　　宗教：牧师可信仰任意神祗，
　　　　　但当你希望侍奉一名邪恶甚至混乱邪恶的神祗时你需要得到ＤＭ的同意

　　种族：人类和矮人是最为理想的牧师人选。
　　　　　精灵，半精灵与龙人也同样适合当一名好的牧师，
　　　　　但他们虔诚与崇敬的观念很难在人类与矮人的文明中得到共鸣。
　　　　　有几个神祗会吸引一些特定的种族成为其牧师
　　　　　――例如，莫拉丁的牧师大多数都是矮人
　　　　　――但通常而言，所有神祗的信徒都是无分种族。
　　　　　你所扮演的角色与你所信奉的神祗只会对你牧师的威能有少许的影响。

牧师职业特性

　　牧师是有技巧的斗士，他们在战场上挥舞着简易武器
　　――钉头槌和类似的武器一直被视作神力威能的象征。
　　另外，所有的牧师都有以下所述的职业能力。

　引导神力
　　每遭遇一次，你能呼唤神圣力量，让庇护你的神祗的力量充满你的全身。
　　用你呼唤来的神圣力量，你能使用特殊的能力，比如驱散亡灵和神圣幸运。
　　有些牧师学习了这个能力的其它用法；例如第六章的神力专长，
　　让人物能通过引导神力来使用额外的特殊威能。
　　不管你知道多少引导神力的用法，你每遭遇只能用一次这样的能力。
　　你呼唤来的特殊能力和你的其它能力一样运作。

　治疗者学识
　　你对治疗的研究能让你做出最好的治疗祈祷。
　　当你用任何有治疗关键词的牧师威能来给予治疗时，
　　将你的感知调整值加到接受者的HP回复值上。

　治愈真言
　　使用治愈真言能力，牧师只需一次短暂的祈祷就能给予同伴额外回复。

　仪式施法
　　你获得仪式施法专长（200面）作为一个附加专长，
　　这能让你使用魔法仪式（见第十章）。你有一本仪式书，
　　里面包含两个你所熟练的仪式：Gentle Repose仪式和另外一个你选择的1级仪式。



　牧师与神祗

　　所有牧师都会为其信念而奉献。信念常指所侍奉的神祗――
　　例如，莫拉丁，培罗，埃拉西斯。有时候，牧师会在教会
　　――信仰神祗甚至可能是一种思想――贡献其力量。作为一个牧师，
　　你的神祗不会直接赐予你力量。而是，
　　通过神职或者教阶的提升逐渐展现神力。成为一名真正的牧师，
　　一般需要进行一个特殊的仪式。但在特别的场合中，
　　神祗直接提拔其信徒而不需要通过祭祀引导。
　　纵然成为牧师的你便可使用神之力，但假若你公然抵触神祗的信条，
　　你会迅速遭受信仰的敌对。

　　善良，守序善良与无阵营神祗

　　　神名 阵营 　　神域
　　艾梵德拉 善良 改变，幸运，商业，旅行
　　巴哈姆特 守序善良 正义，荣誉，高贵，保护
　　柯瑞隆 无阵营 奥法，春季，美貌，艺术
　　埃拉西斯 无阵营 文明，发明，法律
　　艾欧恩 无阵营 知识，预言，技能
　　寇德 无阵营 风暴，强壮，战斗
　　梅诺娜 无阵营 荒野，海洋
　　摩拉丁 守序善良 创造，工匠，家庭
　　培罗 善良 太阳，夏季，农业，时间
　　鸦后 无阵营 死亡，命运，冬季
　　瑟翰妮 无阵营 欺骗，月亮，爱，秋季

　　邪恶与混乱邪恶神祗

　　　神名 阵营 　　神域
　　阿斯莫迪斯 邪恶 力量，支配，暴政
　　班恩 邪恶 战争，征服
　　格乌什 混乱邪恶 混乱，毁灭
　　罗丝 混乱邪恶 蜘蛛，阴影，谎言
　　提娅玛特 邪恶 财富，贪婪，复仇
　　托罗格 邪恶 地底，监禁
　　维克娜 邪恶 不死生物，秘密
　　泽希尔 邪恶 黑暗，毒素，阴谋

　　你必须选择与你阵营一致的神祗：善良的牧师侍奉善良的神祗，
　　守序善良的牧师侍奉守序善良的神祗，如此类推。
　　若是一名无阵营的神祗，那么你的阵营也无关重要。
　　所以如梅诺娜那样，就同时有着守序善良，善良，邪恶，
　　混乱邪恶与无阵营的牧师的侍奉。也就是说，假若你无阵营，
　　你也可以侍奉任意一名神祗。举例，善良和无阵营的牧师都可以侍奉培罗，
　　但不能是邪恶，混乱邪恶与守序善良的牧师。在许多战役中，
　　你都可以做一位善良，守序善良或者是无阵营的牧师。
　　若想成为一名邪恶或者是混乱邪恶的神祗的祭司时，你必须得到ＤＭ的同意。


　法器

　　牧师用圣徽来帮助引导和指挥他们的神力。
　　装备或者持有一个魔法圣徽的牧师，
　　能将其增强加值加到有发起关键词的牧师威能的攻击和伤害骰上，
　　对牧师典范之道的威能也一样。


　牧师威能

　　你的牧师的威能被称为祈祷。有些对战斗牧师更好，
　　有些对虔诚牧师更好，但当牧师选择威能时，他能选择任何威能。



职业特性

　　牧师有两个职业能力像威能一样运作。

　引导神力：神圣幸运 牧师特性
　　再面对危险时，你坚定你的信仰，获得一个特别的恩赐。
　遭遇・神圣
　自由动作 自身
　效果：你获得+1加值到你的下一次攻击骰或者豁免骰，在你的下一轮结束前。

　引导神力：驱散亡灵 牧师特性
　　你烧灼亡灵敌人，把它们推开，使它们固定在原地。
　遭遇・神圣，法器，光耀
　标准动作 近程 爆发2（11级时5，21级时8）
　目标：爆发中的每个亡灵生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：1d10+感知调整的光耀伤害，并且推开目标等同于3+你的魅力调整的格数。
　　　　目标在你的下一轮结束前都不能移动。
　　　　5级时伤害增加到2d10+感知调整，11级时3d10+感知调整，
　　　　15级时4d10+感知调整，21级时5d10+感知调整，25级时6d10+感知调整。
　失手：一半伤害，目标不被推开或者不能移动。

　治愈真言 牧师特性
　　你低语出一个简短的祈祷，神圣的光芒洗礼着你的目标，帮助他愈合创伤。
　遭遇（特殊）・神圣，治疗
　特殊：你每遭遇能使用这个威能两次，但是每回合只能一次。
　　　　16级时你每遭遇能使用这个威能三次。
　次要动作 近程 爆发5（11级时10，21级时15）
　目标：你或者一个盟友
　效果：目标能使用一次回复力并额外恢复1d6点HP。
　　　　额外HP恢复的数值再6级时增加到2d6，11级时3d6，
　　　　16级时4d6，21级时5d6，26级时6d6。


1级随意祈祷


　信仰之矛 牧师攻击1
　　一个金光闪闪的光芒射线烧灼你的敌人。闪耀的光芒徘徊再目标周围，
　　指引你的盟友的攻击。
　随意・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程5
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：1d8+感知调整的光耀伤害，
　　　　并且一个你能看见的盟友在他的下一次对此目标的攻击骰上或者+2的威能加值。
　　　　21级时伤害增加到2d8+感知加值。

　祭司之庇护 牧师攻击1
　　当你用武器攻击的时候，你作出一个小的防御祈祷。
　随意・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：1[W]+力量调整的伤害，你和你临近的一个盟友在AC上获得+1的威能加值，
　　　　直到你的下一轮结束。
　　　　21级时伤害增加到2[W]+力量调整

　圣印 牧师攻击 1
　　你用武器痛击敌人，并烙上一个漫溢着神怒的透明刻印。
　　当刻印出现后，你呼唤盟友之名，使神力灌充其攻击。
　随意・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：1[W]+力量调整值的伤害。在你下一回合结束前，
　　　　你邻近的5格内的一名盟友对该目标的近战攻击上获得如同你力量调整值的威能加值。
　　　　21级时伤害增加到2[W]+力量调整值。

　辉之炎 牧师攻击 1
　　圣光划过半空，在敌人身上爆出耀目的光芒，
　　同一时间你的一个盟友能从中感受到慈爱之力。
　随意・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 5
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：1D6+感知调整值的光耀伤害，
　　　　并且选择让一名可见的盟友获得等同你魅力调整值+一半等级的临时生命值，
　　　　或者做一次豁免检定。
　　　　21级时伤害增加到2D6+感知调整值。


1级　遭遇祈祷


　恐惧 牧师攻击 1
　　你的圣徽炙起神的怒火。失控的恐惧紧揪着你的敌人，让其畏缩。
　遭遇・神圣，恐惧，法器
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：目标以其速度+你魅力调整值的距离远离你。
　　　　逃跑的目标尽量会避免危险区域或困难地形。这一移动会被借机攻击。

　圣耀 牧师攻击 1
　　你向神祷告，圣徽闪耀出白色的亮光。烈光灼烧你的敌人，但鼓舞与引导你的盟友。
　遭遇・神圣，法器，光耀
　标准动作 近程 冲击3
　目标：处于冲击范围内的敌人
　命中：1D8+感知调整值的光耀伤害。
　效果：在你下一回合结束前，处于冲击范围内的盟友在攻击骰上获得+2的威能加值。

　医护打击 牧师攻击 1
　　你的武器上圣光一闪而过。在砍击敌人那刻，
　　神祗微弱的赐福同时治愈你和你的盟友。
　遭遇・神圣，医疗，光耀，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：2[W]+力量调整值的光耀伤害。在你下一回合结束前，目标被标记。
　　　　同时你或5格内的一名盟友，可用一次复原力。

　威怒雷霆 牧师攻击 1
　　你从神祗处得到了力量。你的挥击中爆起的震鸣使敌人受伤、晕眩。
　遭遇・神圣，雷鸣，武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：1[W]+力量调整值的雷鸣伤害，并且在你下一回合结束前，目标晕眩。


1级 每日祈祷


　复仇烈焰 牧师攻击 1
　　你舞动着裹卷火焰的武器打击敌人。圣焰吞噬所有敢于挑衅的敌人。
　每日・神圣，火焰，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：2[W]+力量调整值的伤害，并且产生5点持续性火焰伤害（豁免终止）。
　失手：伤害减半，无持续性伤害
　特殊：如果目标在该轮攻击，则它不能对持续性伤害做豁免检定。

　希望之光 牧师攻击 1
　　一股爆发性的神圣力量杀伤你的敌人，治愈你的盟友。
　　同时这光耀之力萦绕着你的圣徽，使你的医疗之力在这战斗结束前被增幅。
　每日・神圣，医疗，法器
　标准动作 近程 爆发 3
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：在你下一回合结束前，目标虚弱。
　效果：处于爆发范围内的你和所有盟友恢复5点生命，
　　　　并且在遭遇结束前你的医疗威能额外多恢复5点生命。

　光瀑 牧师攻击 1
　　一股闪耀的圣光将你的敌人蒸腾枯竭。
　每日・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：3D8+感知调整值的光耀伤害，并且目标对你的所有攻击都有5点脆弱（豁免终止）。
　失手：伤害减半，目标不会产生脆弱。

　信仰守卫 牧师攻击1
　　你创造出一个模糊不清楚的幽灵守卫，其闪耀的盾牌上清晰地铭刻着你神祗的徽印。
　　任何逼近的敌人都要承受它烈光的噬咬。
　每日・咒法，神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 5
　效果：你在射程内创造出一个占据一格的守卫。每一轮，你可以一个移动动作令守卫移动三格。守卫持续到遭遇结束。任何在守卫旁边结束回合的敌人要遭受一次感知 vs. 强韧的攻击――每次命中将造成1D8+感知调整值的光耀伤害。生物可以移动通过守卫占据的空间。


2级 辅助祈祷


　祝福 牧师辅助 2
　　你祈祷神祗赐福于你与你的盟友。
　每日・神圣
　标准动作 近程 爆发 20
　目标：你与处于爆发范围内的盟友
　效果：在遭遇结束前，所有目标在攻击骰上获得+1威能加值。

　治疗轻伤 牧师辅助 2
　　你念诵祈祷，获得愈合伤势的力量。
　　你或受伤的生物的伤口处因触抚而泛起一阵暗淡的银光。
　每日・神圣，医疗
　标准动作 近战 接触
　目标：你或一个生物
　效果：目标恢复生命如同它已用了一个复原力。

　神佑 牧师辅助 2
　　你向神祈祷，让你或你的盟友获得度过困碍的力量。
　遭遇・神圣
　标准动作 远程 5
　目标：你或一格盟友
　效果：目标做一次豁免检定，并且该次检定上获得等同你魅力调整值的加值。

　圣盾 牧师辅助 2
　　你在一个生物身上展开一面保护的障壁以减弱敌人的攻击。
　遭遇・神圣
　标准动作 远程 10
　目标：你或一个生物
　效果：目标在防御上获得+5的加值。该效果持续至目标作出攻击，
　　　　或直到你下一回合结束。

　虔诚护盾 牧师辅助2
　　由圣力凝聚而成的光盾出现在你的面前，保护你与邻近的盟友。
　每日・神圣
　标准动作 近程 爆发 5
　目标：你与处于爆发范围内的盟友
　效果：在遭遇结束前，目标在AC上获得+2的威能加值。


3级 遭遇祈祷


　炙热辉印 牧师攻击3
　　你呼唤神之名，让你的武器萦绕着神圣之辉。
　　当你击中敌人时，爆发的光芒在敌人头顶形成一个圣痕
　　――这让你的盟友的远程攻击更加有利。
　遭遇・神圣，光耀，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：1[W]+力量调整值的光耀伤害。在你下一回合结束前，
　　　　所有针对目标的远程攻击都获得+4的威能加值。

　命令术 牧师攻击 3
　　单语指向你的敌人，让其屈服于你一言之下。
　　你可让它远离，靠近，或者使其倒地。
　遭遇・魅惑，神圣，法器
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：在你下一回合结束前，目标晕眩。并且，
　　　　你可击倒目标或者令目标滑行等同3+你魅力修正值的距离。

　惧散之辉 牧师攻击 3
　　一道光爆吞噬了你的敌人。闪耀的光芒让你的敌人防御上出现漏洞。
　遭遇・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：2D10+感知调整值的光耀伤害。
　效果：在你下一回合结束前，一名你可见的盟友在对抗该目标时有战斗优势。

　空裂鸣响 牧师攻击 3
　　你用武器攻击的同时高颂远古的愤怒之语。雷鸣之力在击中那一瞬间震起，
　　使你的敌人不禁后退几步倒于地上。
　遭遇・神圣，雷鸣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. 强韧
　命中：1[W]+力量调整值的雷鸣伤害，并且推开目标两格同时使其击倒。


5级 每日祈祷


　圣域 牧师攻击 5
　　手中的光纹在你四周汇聚，编织成一个随你而动的蛛网般的区域。
　　任何敢于站立于内的敌人将遭受神的愤怒。
　每日・神圣，医疗，光耀，领域
　标准动作 近程 爆发1
　效果：爆发产生一个圣洁的领域，并且持续至你下一回合结束前。
　　　　你可以类移动作移动源点三格。
　　　　处于领域中的敌人在其回合开始时承受1D6+魅力调整值的光耀伤害，
　　　　而处于领域中的你与盟友在其回合开始前恢复1+魅力调整值的生命。
　持久・次要：该领域持续。

　安宁咒刻 牧师攻击 5
　　你挥动的武器在敌人身上留下发亮的咒刻，它将禁止你的敌人作出攻击性的举动。
　每日・魅惑，神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. 意志
　命中：1[W]+力量调整值的伤害，并且目标不能作出攻击性的动作（豁免终止）。
　失手：在你下一回合结束前，目标不能作出攻击性的动作。

　灵能武器 牧师攻击 5
　　你召唤出一把刻有神之徽记的武器。武器攻击你的敌人中的一名，
　　并且使你的盟友在攻击该敌人上更加有利。
　每日・咒法，神圣，法器
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. AC
　命中：1D10+感知调整值的伤害。
　效果：你目标所处的该格创造出一把武器，让它攻击目标，
　　　　并且持续至你下一回合结束前。你的盟友在对抗该目标时获得战斗优势。
　　　　你可以类移动作让武器移动10格。
　持久・次要：当你令此威能持久，可让武器再作攻击。
　　　　你的盟友对武器所攻击的目标继续获得战斗优势。

　神赐之武 牧师攻击 5
　　你的武器激发出神圣的光辉，令攻击更具威力。
　每日・神圣，光耀，武器
　次要动作 近战 接触
　目标：一把握持中的武器
　效果：直到遭遇结束前，该武器所作出的攻击都额外造成1D6点光耀伤害。
　　　　被该武器成功命中的敌人在AC上获得-2的减值，
　　　　效果持续至持有者下一回合结束前。


6级 辅助祈祷


　康复 牧师辅助 6
　　你的祈祷让你的盟友迅速恢复体力。
　遭遇・神圣，医疗
　次要动作 远程 10
　目标：你或一个盟友
　效果：目标可使用一次复原力，并且额外恢复等同你魅力调整值的生命。

　治疗重伤 牧师辅助 6
　　你念诵祈祷，获得愈合伤势的力量。
　　你或受伤的生物的伤口处因触抚而泛起一阵明亮的银光。
　每日・神圣，医疗
　标准动作 近战 接触
　目标：你或一个目标
　效果：目标恢复生命如同它已使用了两个复原力。

　神恩复苏 牧师辅助 6
　　你呼唤神力，鼓舞你与疲倦的盟友。
　每日・神圣，医疗
　次要动作 近程 爆发 5
　目标：你与处于爆发范围内的盟友
　效果：所有目标恢复生命如同它们再续后劲。

　圣灯 牧师辅助 6
　　如灯般闪耀着圣洁的光芒，驱赶阴影与欺诈。
　随意・咒法，神圣
　标准动作 远程 3
　效果：你在射程范围内创造出一个占据一格的浮灯，
　　　　它会照亮周围5格的区域并且持续10个小时――但是同一时间只存在一盏。
　　　　处于光照范围内的你与所有盟友，在洞悉与观察检定上获得+2的威能加值。
　　　　你可以一个次要动作令浮灯移动，其速度与你相等。


7级 遭遇祈祷


　畏神斩 牧师攻击 7
　　武器的光芒中绽放着异常的惊骇，使被你击中的敌人在恐惧中停步不前。
　遭遇・神圣，恐惧，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. 意志
　命中：1[W]+力量调整值的伤害。在你下一回合结束前，目标定身。

　灵魂碎裂 牧师攻击7
　　召唤神之威能，让你的敌人沐浴在痛苦的光耀中，令其攻击变得无力。
　遭遇・魅惑，神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：2D8+感知调整值的光耀伤害。在你下一回合结束前，
　　　　目标的攻击骰获得等同你魅力调整值的减值。

　灼热光辉 牧师攻击 7
　　你祈求神力。你圣徽的光辉一闪而过，打击你的敌人并且它在瞬间目盲。
　遭遇・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：2D6+感知调整值的光耀伤害。在你下一回合结束前，目标目盲。

　信仰坚壁 牧师攻击7
　　你在击中敌人的同时默念神祷，被回应的神力充溢着你与你的盟友的身体。
　遭遇・神圣，医疗，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：2[W]+力量调整值的伤害。任何邻近该目标的盟友可使用一次复原力，
　　　　并且额外恢复等同你的魅力调整值的生命。


9级 每日祈祷


　星之守卫 牧师攻击9
　　你创造出两个幽灵士兵――模糊不清除了所握持的武器散发着光芒。
　　它们会用光能猛击任何穿越的敌人。
　每日・咒法，神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 10
　效果：你创造出两个各占据一个的士兵，持续至遭遇结束。
　　　　任何为其提供借机攻击的目标――它们通常不会攻击
　　　　――都会作出感知 vs. 反射的攻击。
　　　　每次命中会造成1D10+感知调整值的光耀伤害。
　　　　你可以类移动作让单个或两个士兵移动一共3格的距离。

　剑刃障壁 牧师攻击 9
　　旋风般刀刃障壁，割裂任何靠近与穿行的人。
　每日・咒法，神圣，法器
　标准动作 区域 10 墙型 5
　效果：你创造出一面充斥着由星界能量汇聚而成利刃的墙，
　　　　它会持续至你下一回合结束前。墙可达5格长，2格高，
　　　　并且其所占据的区域视为困难地形。
　　　　任何进入或已经处于其占据区域的生物，
　　　　都会造成3D6+感知调整值的伤害，并且产生5点持续性伤害（豁免终止）。
　持久・次要：该障壁持续。

　神能 牧师攻击 9
　　你挥舞武器，在周遭凝聚的光晕推开敌人，同时令你与你的盟友更加坚稳。
　每日・神圣，医疗，光耀，武器
　标准动作 近程 爆发2
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：力量 vs. 强韧
　命中：2[W]+力量调整值的光耀伤害，并且推开目标1格。
　效果：在遭遇结束前，你获得5点再生，
　　　　并且你与处于爆发范围内的盟友在AC上获得+2的威能加值。

　焰击术 牧师攻击 9
　　焰柱呼啸而降，吞噬你的敌人。
　每日・神圣，火焰，法器
　标准动作 区域 10 爆发 2
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：2D10+感知调整值的火焰伤害，
　　　　并且产生5+感知调整值的持续性火焰伤害（豁免终止）。
　失手：伤害减半，无持续性火焰伤害。


10级 辅助祈祷


　星之庇护 牧师辅助 10
　　在你触摸下的盟友被传送至星海中一幽静的区域，
　　回归战斗前它将在该地恢复体力。
　每日・神圣，医疗，传送
　标准动作 近战 接触
　目标：一个自愿的盟友
　效果：目标被转移到星海中一处安全的区域3轮。只要处于该区域，
　　　　目标每轮可用一次复原力――但不能做其他动作。
　　　　效果结束时，目标重新出现在其离开的位置――若该格已被占据，
　　　　则出现在最近的空格上。

　英武铁骑 牧师辅助 10
　　你创造出4个握持刻有神之徽记的巨盾的幽灵骑士。
　每日・咒法，神圣
　标准动作 远程 10
　效果：你在射程内创造出4个各占据1格的幽灵武士，并且持续至遭遇结束。
　　　　它们无法攻击也不被攻击或伤害。你可以一个类移动作移动任何一个骑士2格。
　　　　敌人不能进入被那些骑士占据的区域，但盟友能够穿越。
　　　　同时，这些被创造的骑士能为盟友提供掩蔽。

　群体治疗轻伤 牧师辅助 10
　　你手中绽放出充满医疗能量的银光，笼罩着你与你邻近的盟友。
　每日・神圣，医疗
　标准动作 近程 爆发 5
　目标：你与处于爆发范围内的盟友
　效果：目标恢复生命如同它们已用了一个复原力，
　　　　并且额外恢复等同你魅力调整值的生命。

　盾护真言 牧师辅助 10
　　你祈求的祷言守护着你其中一名盟友。
　遭遇・神圣
　直觉打断 远程 5
　触发：范围内的一个盟友被命中。
　效果：在你下一回合结束前，该盟友在AC上获得+4的威能加值。


13级 遭遇祈祷


　神义电光 牧师攻击 13
　　神怒灌注你的武器，每次击中所激出的闪电跃击到范围内的另一名敌人。
　遭遇・神圣，闪电，武器
　标准动作 近战 武器
　首目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：2[W]+力量调整值的闪电伤害。做一个二次攻击。
　次目标：你邻近3格内的一个生物
　次攻击：力量 vs. AC
　命中：1[W]+力量调整值的闪电伤害。

　鼓舞挥击 牧师攻击 13
　　你在攻击敌人的同时高颂简短的赞美句。命中的那一刻，
　　祷言的医疗之力使你或邻近的盟友恢复生命。
　遭遇・神圣，医疗，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：2[W]+力量调整值的伤害。
　　　　你或者你邻近5格内的一个盟友恢复15+你魅力调整值的生命。

　荣光普照 牧师攻击 13
　　你向神低语祈祷，圣徽闪耀着白色的光芒。荣光下，敌人被灼烧，盟友则恢复。
　遭遇・神圣，医疗，法器，光耀
　标准动作 近程 冲击 5
　目标：处于冲击范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：2D10+感知调整值的光耀伤害。
　效果：处于冲击范围内的盟友可使用一次复原力。

　厄运折磨 牧师攻击 13
　　你指向一个敌人，低念古老的战语，将崩坏的痛苦充斥它的躯体。
　遭遇・神圣，法器
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 强韧
　命中：3D8+感知调整值的伤害。在你下一回合结束前，
　　　　目标在防御上获得等同你魅力调整值的减值。


15级 每日祈祷


　圣耀电光 牧师攻击 15
　　你的武器击中敌人，闪电撕裂它的身体，并且席卷其他靠近的敌人。
　每日・神圣，闪电，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. 意志
　命中：2[W]+力量调整值的闪电伤害，并且产生10点持续性的闪电伤害（豁免终止）。
　　　　当目标处于持续性伤害中，每回合开始时，
　　　　都会对目标邻近3格内的所有目标造成2D10的闪电伤害。
　失手：伤害减半，无持续性闪电伤害。

　净洁之炎 牧师攻击 15
　　圣火吞卷你的敌人，点燃它们的身体。
　　只要你与你的盟友被燃烧中的火光照耀，便能得到恢复。
　每日・神圣，火焰，医疗，法器
　标准动作 区域 10 爆发 2
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：3D10+感知调整值的火焰伤害，并且产生10点持续性的火焰伤害（豁免终止）。
　　　　当目标处于持续性伤害中，每回合开始时，
　　　　你与你的盟友恢复5+你魅力调整值的生命
　　　　――只要他们邻近承受持续性伤害的目标。
　失手：伤害减半，无持续性火焰伤害。

　封绝守护 牧师攻击 15
　　你身边创造出一圈满布圣徽的黯淡光环。使敌人在其中难以行动，
　　同时保护你与你的盟友被远程攻击。
　每日・神圣，法器，光耀，领域
　标准动作 近程 爆发 3
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：4D10+感知调整值的光耀伤害。在你下一回合结束前，目标缓慢。
　失手：伤害减半，目标不会缓慢。
　效果：爆发产生一个困难地形的区域。在你下一回合结束前，
　　　　为你与你的盟友对抗远程攻击时提供掩蔽。
　持久・次要：该领域持续。


16级 辅助祈祷


　星之护盾 牧师辅助 16
　　你创造出发光的银盾，它在战场中游走，保护着附近的人。
　遭遇・咒法，神圣
　标准动作 远程 5
　效果：你在射程内创造出一个占据1格的盾牌，并且持续至遭遇结束。
　　　　盾牌不被攻击和承受伤害，它令邻近的你和盟友在AC上获得+2的加值。
　　　　每一轮，你可以一个类移动作使盾牌移动3格。

　宁静罩衣 牧师辅助 16
　　你祈祷时指向比邻的盟友，散发着昏暗银光的罩衣包裹着他，
　　只要不作攻击便一直为其抵御攻击。
　每日・神圣
　标准动作 远程 10
　目标：你或一个盟友
　效果：目标在AC上获得+5的威能加值，其他防御上获得+10的威能加值，
　　　　这一效果持续至遭遇结束。当目标攻击时，该效果自动结束。

　圣甲 牧师辅助 16
　　低语的祷言便将神力灌注于你，卷起的银色光尘守护着你与所有比邻的盟友。
　每日・神圣，医疗
　标准动作 近程 爆发 3
　目标：你与处于爆发范围内的盟友
　效果：在遭遇结束前，你在AC上获得+2的威能加值，
　　　　所有目标获得对所有伤害的5点抵抗。

　神域 牧师辅助 16
　　你的祈祷，将周围的区域圣洁化，让你与你的盟友受到神之庇护。
　每日・神圣，领域
　标准动作 近程 爆发5
　效果：爆发创造出一个神圣的区域，并且持续至遭遇结束。
　　　　只要在该领域中，你与你的盟友在豁免、防御与攻击骰上获得+2的威能加值。


17级 遭遇祈祷


　盲目烈光 牧师攻击 17
　　你的祈祷让武器包裹着闪耀的金光，烈光的冲击令敌人目盲。
　遭遇・神圣，光耀，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个目标
　攻击：力量 vs. 强韧
　命中：2[W]+力量调整值的光耀伤害。在你下一回合结束前，目标目盲。

　乱心 牧师攻击 17
　　当你开始念诵古老圣文，其言灵之力足以杀伤你的敌人，令他们的行动备受束缚。
　遭遇・魅惑，神圣，法器，心灵
　标准动作 区域 10 爆发 3
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：2D10+感知调整值的心灵伤害。在你下一回合结束前，
　　　　目标定身并且不能对你作出攻击。

　警哨预击 牧师攻击 17
　　你高呼圣言，武器燃饶起神力的银缕。
　　窜入你敌人的神圣能量令它对你的目标的攻击无力化。
　遭遇・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：3[W]+力量调整值的伤害。选择一个你5格以内的盟友，
　　　　如果目标在你下一回合结束前被它攻击，则所造成的伤害为0。

　雷鸣真言 牧师攻击 17
　　你高颂的祷告猛力地冲袭敌人，迫使其后退。同时，
　　你的盟友迅速地移动到更加有利的位置之上。
　遭遇・神圣，法器，雷鸣
　标准动作 近程 冲击 5
　目标：处于冲击范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：3D6+感知调整值的雷鸣伤害。你推开目标3+你魅力调整值的距离。
　效果：处于冲击范围内的盟友可快步1格。


19级 每日祈祷


　火焰风暴 牧师攻击 19
　　燃烧的浓云包围着你的敌人，将滞留于此区的人烧成灰烬。
　每日・神圣，火焰，法器，领域
　标准动作 区域 10 爆发 5
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：5D10+感知调整值的火焰伤害。
　失手：伤害减半。
　效果：爆发创造出一个火焰区域，并且持续至你下一回合结束前。
　　　　处于该区域的敌人在其回合开始，承受1D10+感知调整值的火焰伤害。
　持久・次要：领域持续。

　圣怒 牧师攻击 19
　　神怒下，爆裂的光芒冲袭你的敌人，令你更加强大。
　每日・神圣，医疗，法器，光耀
　标准动作 近程 爆发 3
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：力量 vs. AC
　命中：2D10+力量调整值的光耀伤害。
　效果：在遭遇结束前，你获得10点再生并且在攻击骰上获得+2的威能加值。

　不屈之魂 牧师攻击 19
　　你灌以神威的猛击让你的盟友强大。
　每日・神圣，医疗，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：3[W]+力量调整值的伤害。
　失手：伤害减半。
　效果：你与你邻近5格的盟友恢复生命如同你们已经用了一次复原力。

　荣光骑士 牧师攻击 19
　　你创造出一个穿着信仰仪式之铠的幽灵武士。它会用手中的剑，砍杀你的敌人。
　每日・咒法，神圣，法器
　标准动作 远程 10
　目标：一个邻近幽灵骑士的目标
　攻击：感知 vs. AC
　命中：3D10+感知调整值的伤害。
　效果：你在射程内创造出一个占据一个的幽灵骑士，它会攻击邻近的生物，
　　　　并且持续至遭遇结束。每轮一次，你可以一个次要动作令骑士攻击邻近的生物；
　　　　同时，你可以一个类移动作让骑士移动5格。


22级 辅助祈祷


　风灵天使 牧师辅助 22
　　你创造出一个模糊的光羽天使。它在低空盘旋，令他人获得飞行的能力。
　每日・咒法，神圣
　标准动作 远程 10
　效果：你在射程内创造出一个占据一格的天使，并且持续至遭遇结束。
　　　　天使不能移动也不会被攻击或者伤害，
　　　　但它可以让你所有可见目标获得8格的飞行速度，
　　　　并且与对抗借机攻击时AC上获得+4的威能加值
　　　　（译者注：从下文来看可能只是一个目标受益）。
　　　　转换目标需要一个次要动作，若不再受该效果影响的生物会安全着陆。


　星海之唤 牧师辅助 22
　　你祈求神祗的援助。
　　你或一格邻近的盟友在来自天界轰鸣的声音中被送往星海的堡垒中，
　　让他迅速恢复全部的生命力并且安全地返回战场。
　每日・神圣，医疗，传送
　标准动作 射程 10
　目标：你或一个自愿的盟友
　效果：目标传送至星之海洋的一处安全区域，并且生命完全恢复。
　　　　退场时，目标能够感知到先前所在的四周的情况，
　　　　即使它无法作出任何动作。在它下回合开始时，
　　　　你可选择目标出现在先前所在周围5格以内的一处未被占据的空间。

　密云战车 牧师辅助 22
　　你创造出一辆裹卷着白云的战车，它由一匹翼马所拉动――两者皆由固云所构成。
　每日・咒法，神圣
　标准动作 远程 2
　效果：你在射程内创造出一团占据2X2空间的裹卷着密云的战车，
　　　　并且邻近有一匹占据2X2空间的翼马拖持。它们拥有8格的飞行速度，
　　　　战车位可乘坐4名小或中体型的生物――并且为其提供掩蔽，
　　　　而翼马位则可骑坐一名小或中体型的骑手。战车与翼马不会被攻击或者伤害，
　　　　它们将持续至你们做长期休息或者你以一个自由动作解消。

　净化 牧师辅助 22
　　你一挥手，金色的光尘覆上邻近的盟友，驱除他们身上的痛楚。
　每日・神圣
　标准动作 近程 爆发 5
　目标：你与处于爆发范围内的盟友
　效果：受影响的目标移除一个豁免终止的效果。

　伤愈之魂 牧师辅助 22
　　你创造出一个虚幻的混体，它漂浮在空中，令你们的伤口愈合。
　每日・咒法，神圣，医疗
　标准动作 远程 10
　效果：你在射程内创造出一个占据一格的魂体，它不能移动也不会被攻击和伤害，
　　　　并且持续至遭遇结束。魂体不会阻碍生物的移动。每轮一次，
　　　　邻近或同格的你或一个者盟友可以一个次要动作使用复原力。
　　　　在你回合开始时，魂体的医疗能量将得到恢复。


23级 遭遇祈祷


　星之死刃 牧师攻击 23
　　简短的圣语，使你在砍杀敌人时，武器爆发出残忍的银色光刃并将其包围。
　遭遇・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：6D6+感知调整值的光耀伤害。

　神谴 牧师攻击 23
　　默默的祷告，让你的武器浸溢着神的圣洁之力。猛击下，你的敌人晕眩无力。
　遭遇・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：3[W]+力量调整值的伤害。在你下一回合结束前，目标在攻击骰上获得-2的减值。

　责难打击 牧师攻击 23
　　你狠狠地斩杀你的敌人，引导的古远诅咒使他在随后的攻击下更加脆弱。
　遭遇・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量+2 vs. AC
　命中：4[W]+力量调整值的伤害。下次攻击该目标你的攻击骰可获得+2的威能加值。

　治愈触抚 牧师攻击 23
　　你低声念出远古的祷言，圣徽中爆发出的光芒迅速扩散，席卷你的敌人与盟友。
　　光灼烧你的敌人，让你的盟友沐浴在保护、治愈的辉耀中。
　遭遇・神圣，医疗，法器，光耀
　标准动作 区域 10 爆发 5
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：3D8+感知调整值的光耀伤害。
　效果：在你下一回合结束前，
　　　　你与处于爆发范围内的盟友在AC上获得等同你魅力调整值的威能加值。
　　　　你们可以使用一次复原力，并且额外恢复等同你魅力调整值的生命。


25级 每日祈祷


　灾厄灵击 牧师攻击 25
　　击中的敌人被包裹在光芒之中，令它更加脆弱。
　每日・神圣，光耀，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：6[W]+力量调整值的光耀伤害。
　效果：目标在防御上获得-2的减值（豁免终止）。

　圣言 牧师攻击 25
　　一语圣言杀伤、震晕邻近的敌人。
　每日・神圣，法器，心灵
　标准动作 近程 爆发 5
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 强韧
　命中：4D10+感知调整值的心灵伤害。在你下一回合结束前，目标震慑。
　失手：伤害减半，目标不会震慑。

　锁禁封绝 牧师攻击 25
　　散发着黯淡光辉的徽印萦绕着、禁锢着你的敌人。
　每日・神圣，法器
　标准动作 远程 10
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：3D10+感知调整值的伤害。在你下一回合结束前，
　　　　目标震慑并且无法被其他攻击影响。
　持久・标准：每当你持久该威能，你与目标同时承受2D10+感知调整值的伤害。
　　　　　　　目标继续保持震慑并且无视任何攻击。若你重伤时，你不能持久该威能。

　庇护结界 牧师攻击 25
　　你创造出一环布满黯光印记的结界，它使你的敌人驻步不前以保护你与盟友免受攻击。
　每日・神圣，法器，光耀，领域
　标准动作 近程 爆发 2
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：力量 vs. 反射
　命中：3D10+力量调整值的光耀伤害。
　效果：爆发产生一格保护领域，并且持续至你下一回合结束前。
　　　　只要处于领域中，你与盟友在AC上获得+2的加值。
　　　　而进入领域的敌人将立即停止其移动。
　持久・次要：领域持续。


27级 遭遇祈祷


　罪罚斩 牧师攻击 27
　　简短的祷言，使你意识清明，将你神祗的不灭神能灌注到武器中。
　遭遇・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量+4 vs. AC
　命中：4[W]+力量调整值的伤害。

　牺牲愈合 牧师攻击 27
　　随着敌人鲜血飞溅，你向神低语祈祷，让神赐予你与你比邻的盟友战斗的勇力。
　遭遇・神圣，医疗，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：3[W]+力量调整值的伤害。你10格以内的盟友（包括你自己）可使用一次复原力，
　　　　并且额外恢复等同你魅力调整值的生命。

　蔑视鞭笞 牧师攻击 27
　　你以圣语之力鞭笞敌人，使其受到重伤。
　遭遇・神圣，法器，黯蚀
　标准动作 远程 20
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：4D10+感知调整值的黯蚀伤害。在你下一回合结束前，
　　　　目标在攻击骰上获得-2的减值。

　阳炎爆 牧师攻击 27
　　当古远的祷言被高颂，在你面前爆发出闪耀的光芒，
　　使你的盟友得到治愈，使你的敌人承受伤害。
　遭遇・神圣，医疗，法器，光耀
　标准动作 区域 10 爆发 2
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：3D8+感知调整值的光耀伤害。
　效果：你与处于爆发范围内的盟友恢复10+你魅力调整值的生命，
　　　　并且做一次豁免检定。


29级 每日祈祷


　星庭风暴 牧师攻击 29
　　你在敌人头顶释放出一场恐怖的风暴，冰火雷电交错砸向它们。
　每日・寒冷，神圣，火焰，法器，闪电，雷鸣，领域
　标准动作 区域 20 爆发 5
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：6D10+感知调整值的寒冷、火焰、闪电、雷鸣伤害。
　　　　抗性无法抵消这些伤害――除非目标拥有四种抗性，
　　　　并且以最低的那种作为抵抗值。若目标有四种伤害类型中任意种脆弱，
　　　　那么它将接受脆弱的处理。
　失手：伤害减半。
　效果：爆发产生一个风暴领域，并且持续至你下一回合结束前。
　　持久・次要：当持久该威能时，
　　　　　你可对处于领域内的敌人做一次感知 vs. 反射的攻击
　　　　　――命中则造成2D10+感知调整值的闪电伤害，而失手则伤害减半。

　神斩 牧师攻击 29
　　你挥舞着爆发出闪耀光芒的武器打击你的敌人。
　每日・神圣，光耀，武器
　标准动作 近战 武器
　目标：一个生物
　攻击：力量 vs. AC
　命中：7[W]+力量调整值的光耀伤害。
　失手：伤害减半。

典范之道


天罚使者

　　“吾为神之使，誓杀神之敌。”

　前提条件：牧师
　　你成为神特殊的仆从，以天使之力宣扬神之信条。
　　当你使用天使之力时，外表变得与天使相似：
　　你的面容犹如天使般无暇，光羽自你背后伸展开来，下躯也同时变得模糊。


　天罚使者之道特性

　　天使之行（11级）：
　　　当你用行动点做额外行动时，你在攻击骰上获得+4的加值直到你下一回合之前。
　　星耀共鸣（11级）：
　　　你将获得以下其中一种能量的特性：闪电，光耀或者雷鸣。
　　　处于你5格以内的一个重伤敌人，在它回合开始时承受等同你魅力调整值的伤害
　　　――其伤害类型是你所选取能量。
　　武器熟练（11级）：
　　　擅长一种你所选的重刃武器。
　　辉耀之血（16级）：
　　　令你重伤的敌人被撒上圣洁的光辉，
　　　你与盟友在它下一回合结束前对它拥有战斗优势。


　天罚使者祈祷

　星光冲击 天罚使者攻击 11
　　天使之容渐显的你爆发出一股星界的力量冲击敌人，将他们推入死亡。
　遭遇・神圣，法器；闪电，光耀或雷鸣
　标准动作 近程 爆发 8
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：2D8+感知调整值的伤害――其伤害类型等同星耀共鸣所选取的能量类型。

　圣颜 天罚使者辅助 12
　　天使之容掩盖你的面孔，神的存在满溢你的身体。
　每日・神圣，恐惧
　次要动作 自身
　效果：任何针对你的攻击都获得-2的减值，持续至遭遇结束或者你处于重伤。

　天界化身 天罚使者攻击 20
　　灌以神力的一击，让你化身成天使。神使的光羽舒展于背后――如同你所选择的特性。
　每日・神圣，武器
　标准动作 近战 武器
　攻击：力量 vs. AC
　命中：5[W]|力量调整值的伤害。
　效果：你获得6格的飞行速度（盘旋），持续至遭遇结束。


神谕使

　　“吾已见汝刻印于星海波涛中的宿命。”

　前提条件：牧师
　　你成为神之音，一字一句尽是谕言。
　　当你使用预言之力时，双眼会烁跃着星海深邃的银光。


　神谕使之道特性

　　警视（11级）：
　　　你与你5格以内的盟友不会被突袭。同时，
　　　你可做两次先攻检定并且取你喜欢的作为最终结果。
　　预示之行（11级）：
　　　当你用行动点做额外动作后，你可在该次遭遇中额外获得一个类移动作。
　　恐惧之察（16级）：
　　　当你攻击时需要对抗意志时，你可做两次检定并且取高值。
　　　若这次攻击失手，你将晕眩至你下一个回合结束之前。


　神谕使祈祷

　厄运预兆 神谕使攻击 11
　　你宣告敌人的厄运的到来。
　遭遇・神圣
　标准动作 远程 5
　目标：一个生物
　效果：你或一个盟友可选择对目标的一次攻击判定为重击。
　　　　这一威能持续至你下一个回合结束，或者已使用该效果对目标造成重击。

　吉兆 神谕使辅助 12
　　你窥视未来将幸运带给你与你的盟友。
　每日・神圣
　标准动作 远程 10
　目标：你与射程内的盟友
　效果：在你下一个回合结束前，目标在所有D20检定上获得+5的威能加值。
　　　　但不能将该效果用于重击结果中

　宿命之锤 神谕使攻击 20
　　念颂着谕言，捶击着敌人。一旦它闪过你暴雨般的打击后，
　　你立即编改命运的丝线再作他举。
　每日・神圣，法器
　标准动作 远程 20
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：5D10+感知调整值的伤害
　失手：回溯至你作出该次攻击之前，如同你未曾使用该威能。
　　　　在该回合中，你必须选择另外一个标准动作。同时在该次遭遇中，
　　　　你不能再次使用宿命之锤。


圣光神使

　　“吾为坚信之光，黑黯俱无。”

　前提条件：牧师
　　你成为神于现世的光芒，驱散着一切黯秽与幽影。
　　当你唤起光耀之能时，你犹如日光般闪耀。


　圣光神使之道特性

　　辉光袭击（11级）：
　　　当威能带有光耀的关键词时，你只要投出19或20则被视为重击。
　　光耀之行（11级）：
　　　当你使用行动点获得额外动作时，
　　　你可选择一个5格以内的敌人承受等同你等级的持续性光耀伤害（豁免终止）。
　　终末之光（16级）：
　　　任何恶魔或者不死生物对你的威能效果的豁免检定有-2的减值。


　圣光神使祈祷

　炽日之怒 圣光神使攻击 11
　　你所爆发出的光芒犹如炙热的烈焰，让周遭的黯影俱散，让敌人承受烈光的刺伤。
　遭遇・神圣，法器，光耀
　标准动作 近程 爆发 8
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：3D8+感知调整值的光耀伤害。如果目标是不死生物或者恶魔，
　　　　则在你下一个回合结束前震慑。

　愈合光辉 圣光神使辅助 12
　　散发着治愈能量的太阳照耀着你们，让你的盟友伤势恢复，让黯秽生物驻步边缘。
　每日・神圣，医疗，光耀，领域
　标准动作 近程 爆发 2
　效果：爆发创造出一个圣光笼罩的领域，并且持续至你下一个回合结束。
　　　　当处于领域中的你和盟友结束各自的回合时，生命恢复等同5+你魅力调整值。
　　　　而处于该领域中的恶魔和不死生物则会造成1D10+你魅力调整值的光耀伤害。
　持久・标准：领域持续。
　特殊：当你重伤时，领域将在你回合结束时消散。

　辉耀 圣光神使攻击 20
　　你以一道耀光冲击敌人，随后这敌人被卷入光芒的旋涡之中。
　每日・神圣，法器，光耀
　标准动作 远程 20
　目标：一个生物
　攻击：感知 vs. 反射
　命中：3D10+感知调整值的光耀伤害。
　效果：在你下一个回合开始时，以目标为中点扩散出一个范围为爆发5的区域，
　　　　并且对在内的敌人做出一次感知 vs. 意志的攻击
　　　　――成功则造成3D10的光耀伤害，而失手则伤害减半。


战争祭司

　　“领取战争的恩赐吧！”

　前提条件：牧师
　　你的神需要战争按着其信条进行，而处于战争旋涡中心的你则是神所挑选的祭司。
　　只要呼唤神力，你的武器就闪耀出神圣的光芒。


　战争祭司之道特性

　　嗜血之行（11级）：
　　　当你使用行动点获得额外行动时，在该轮内，
　　　你用标准动作攻击所造成的伤害都获得你一半等级的加值。
　　失手应策（11级）：
　　　每遭遇一次，若你或邻近的一名盟友在近战攻击或近程攻击时骰出1，你可让其重骰。
　　战铠熟练（11级）：
　　　当你穿着重甲时，AC获得+1的加值。
　　挑衅（16级）：
　　　当你用随意威能对一个敌人作近战攻击时，你可选择标记该敌人直到遭遇结束。
　　　在接下来的时间内，该敌人作出快步或攻击非你的目标时，
　　　你可对它作出一次借机攻击。若你标记新的敌人，
　　　则上一个敌人的标记效果会立即结束。


　战争祭司祈祷

　战争怒吼 战争祭司攻击 11
　　你攻击面前的敌人，伴随的呼喊让战场上的盟友再度复苏。
　遭遇・神圣，医疗，武器
　标准动作 近程 爆发 1
　目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 强韧
　命中：2[W]+感知调整值。
　效果：你与你10格以内所有重伤的盟友可使用一个复原力。

　战神恩典 战争祭司辅助 12
　　当你重创敌人，神将赐予你恢复之力或可再度祈祷。
　每日・神圣，医疗
　自由动作 个人
　触发：当你近战攻击骰出20时。
　效果：恢复生命如同你用了两个复原力，或者恢复一个已经使用的每日威能。
　　　　直到长期休息后，你才能恢复该威能。

　战火连绵 战争祭司攻击 20
　　你咏唱着极具威力的祈祷，让你的敌人被闪耀的能量点燃。
　每日・神圣，法器，光耀
　标准动作 近程 爆发 5
　首目标：处于爆发范围内的敌人
　攻击：感知 vs. 意志
　命中：2D8+感知调整值的伤害，并且产生5点持续性光耀伤害（豁免终止）。作二次攻击。
　次目标：你5格以内一个承受持续性光耀伤害的生物
　次攻击：感知 vs. 反射
　命中：5D10+感知调整值的伤害。
　持久・标准：在接下来的每一轮，你都可做二次攻击
　　　　　　　――只要首目标仍然承受着持续性光耀伤害。
