一，简介

	MapEdit为一个简单的地图编辑器，用来编辑2D平面地图

二，使用方法

	1，在程序启动后，会默认建立一个大小为50*50，地图基本元素为32*32的地图，如需要其他尺寸，可以在编辑——新建地图下进行配置
	2，在使用前，必须手动加载地图配置文件(.cfg),来地图元素的索引加载进来，并根据此索引进行地图的绘制
	3，在编辑过程中，用鼠标左键点击索引列表区的图标，即可选中该索引，在地图的响应位置再次点击左键，就会以鼠标当前位置为起始，根据图标的大小自适应的绘制该图标
	4，如果要停止编辑，可以点击鼠标右键，取消选择该索引
	5，地图的清除，地图编辑器默认不能任意用某一个图标替换已经存在的元素，只有选择索引为0的图标，鼠标点击地图上元素的第一个位置时，才会用索引为0的图标替换该元素的所有部分。

三，地图配置文件(.cfg)

	1，地图配置文件格式

	<NUM>为地图开始标记，在此标记的下一行，要标记出该配置文件所包含的位图元素的数量
	<INOF>为地图主要配置区域，此区域的配置要按照如下格式：
	32 32 草地 11 grass.bmp
	其中，前两个位置分别表示位图的长度和宽度，第三个位置为名称，第四个位置为索引，第五个位置为位图的加载路径，此路径以配置文件所在路径为起点，如果位图资源在配置文件的doc文件夹里，则路径中应该注明doc/grass.bmp，否则无法加载

	2，配置文件注意事项

	首先，有两个特殊索引 0和0xffff，第一个索引为地图的基本底色，可以用来覆盖其他元素，此索引的位图尺寸必须与地图的基本尺寸相一致。0xffff为地图保留索引，在程序中用于标识此位置已经被占用。建议将0索引放在配置文件的第一个位置，这样比较容易进行擦除

	第二，索引的格式为DWORD类型

	第三，配置文件的各个部分要用空格分开

四，地图文件(.map)
	
	1，地图文件格式
	开头为MAPHEAD结构体，此结构体包含这个地图的尺寸，地图的单元格大小，和此文件包含的资源bmp数量 

	接着是地图的数据区，此区域包含一个DWORD类型的数组，此数组包含地图上每一个位置上BMP元素的索引，可以根据此索引加载相应的BMP

	然后是一定数量的SEGMENTHEAD和buffer，数量的大小在地图的MAPHEAD已经标识，SEGMENTHEAD里边有此BMP的宽度，高度，索引，色深，名称和此BMP中BUFFER的大小，可以用此数值来创建数组，加载BUFFER

	BUFFER中为一个完整的BMP信息，可以用提取BITMAP的任何方法来提取它

N，不足
	这还是一个很不成熟的程序，有很多功能还没有完善，
	第一，不能进行撤销操作，如果出现错误，只能手动改正
	第二，每次加载地图必须保证配置文件一致，才会将地图依照原样加载
	第三，目前只支持一个层的绘制，不支持多层
	第四，没有完善保存机制，请注意随手保存，否则会造成麻烦。
	第五
	第六
	第七
	第八
	……
	第N。。。。。 各种功能还不完善


