阵营
一旦你选择了人物的阵营，也就意味着你指出了角色的道德取向：善良，守序善良，邪恶，或混乱邪恶。广义来讲，这就是你信仰和为之战斗的东西。

阵营
人物的阵营（或没有阵营）描述了他或她的道德观：

善良：自由与慈爱。 
守序善良：文明与秩序。 
邪恶：暴虐与憎恨。 
混乱邪恶：混沌与毁灭。 
无阵营：没有阵营，没有倾向。 
在考虑关系到阵营的效果时，守序善良阵营视为善良，混乱邪恶阵营视为邪恶。比如，守序善良的角色可以使用只有善良阵营人物才能使用的魔法物品。

阵营是与大宇宙力量相联系的，它高于你的信仰或者任何效忠的对象。如果你是一个守序善良阵营的高等级牧师，你就与Bahamut站在同一阵营，无论你是否信仰这位神祗。Bahamut并非是你队伍的指挥者，他只是一个特别重要的玩家（拥有为数众多的支持者）。世界上大多数的人，以及相当数量的玩家人物并未选择自己的阵营。选择并坚持某个阵营代表了选择了与别人截然不同的道路。
如果你想为人物选择一个阵营，那么应该挑选善良或守序善良，除非你的DM开了全PC邪恶团，否则扮演邪恶或混乱邪恶角色会毁掉整个游戏，其他的玩家也会责怪你。
以下是4种阵营（以及无阵营）代表的含义。

善良阵营
拯救那些遭到压迫与杀害的弱者才是应该做的。
如果你是一名善良的人物，你坚信帮助并保护穷困的弱者是正确的。你不需要牺牲你自己去帮助他人，或者完全忽视你自己的需要，但是你可能被要求把他人的利益放在你的利益之上，有时这就意味着对你自身造成伤害。从很多方面来讲，成为一名传奇的冒险者的要点就在于此：城镇的居民无法保护他们不受烧杀抢掠的地精攻击，所以你进入地下城――冒着相当大的生命危险――结束地精的进攻。
你可以遵守规矩，服从权威，但是你时刻警惕那些被权利腐蚀从而走向自私与邪恶的人。当这种事情发生时，你不觉得有义务再盲目地遵守法令。最好把权力交给人民，而不是集中在少数人或阶级的手中。当法律变成剥削的工具，也就进入了邪恶的范畴，善良的人物认为必须与之抗争。
善良与邪恶带编者最基本的观念差别，它们之间广泛地展开对抗，不可能和平地共存。善良与守序善良的人物之间相处还不错――尽管善良的人物觉得守序善良的队友可能有点太死板，太遵守规矩，而不是简单地去做应该做的事情。

守序善良阵营
有秩序的社会保护我们不受邪恶伤害。
如果你是守序善良的，你尊重权威，比如品德准则，法律和领导者。你相信这些准则是达成理想的最好的方式。当权者鼓励臣民们变好，防止他们互相伤害。守序善良的角色与善良的角色同样看重生命的价值，甚至于更加关注保护弱者和扶助受压迫的人。守序善良的典范是杰出的斗士，他们坚持正义，荣誉和真理，为了组织邪恶的蔓延可以毫不犹豫地献出生命。
当当权者开始用它们的权力牟取私利，当法律变成维护一部分人的特权的工具，而将他人变成受奴役的阶级时，法律也就变成了邪恶，权力成为了暴政。你不仅敢于反抗这样的不公正，也在道德上强烈抵制。不过，你还是会尽量在体制范围内纠正这些问题，而不愿采取更激烈和不合法的方式。

邪恶阵营
得到他人拥有的东西是我的权力。
邪恶的人物不一定非要伤害别人，但是他们很愿意掌握他人的弱点并以此得到他们想要的东西。
邪恶的人物合理地利用规则和法令来让个人所得最大化。他们不关心这些法律是否伤害他人。他们支持那些给予他们权力的社会结构，即使权力建立在奴役其他人的基础上。邪恶人物不仅赞同，而且向往奴隶制和森严的等级制度，只要他们还处在受益的位置上。

混乱邪恶阵营
为得到想要的，不择手段。
混乱邪恶人物完全不顾其他人。他们认为自己才是唯一重要的，他们谋杀，偷窃，背叛其他人以得到力量。他们惯于食言，他们的行为带来毁灭。他们的世界观极其扭曲，会毁掉所有跟他们的兴趣没有直接关系的人和东西。
在守序善良的人的标准来讲，混乱邪恶跟邪恶一样的可恶，甚至更加遭人憎恨。混乱邪恶的怪物，比如恶魔和兽人，威胁到文明和安定的程度比起邪恶的怪物有过之而无不及。邪恶的生物和混乱邪恶的生物都是善良的死敌，但是他们互相并没有多少敬意，很少会为了共同的目标合作。

无阵营
别管我，让我做我自己的事。
如果你是无阵营的人物，你不会积极地伤害他人，但是没有好处的情况下也不会冒什么风险。你支持法律和秩序――你得从中受益。你重视自己的自由，但是不太在乎保护其他人的自由。
一部分无阵营的人和大部分无阵营的神祗并不是不知道选择什么阵营，而是不想选择。他们可能是看到了善良和邪恶各有好处，或他们认为自己凌驾于这些价值观之上。Raven Queen和她的信徒就属于后者，他们相信道德选择跟他们的职责没有任何关系，因为死亡最终降临到每个生物身上，无论它属于什么阵营。

阵营vs.人格

阵营是否只是你人格的一部分？没错，但也错了。
一些人格特征有道德的成分，尤其是会影响到你如何与其他人交互影响的方面。残忍与慷慨都是人格的特征，但这也是你看待其他人的重要程度的表现。一个角色可能向往善良，但是有残忍的倾向，如果这种倾向表现得太频繁或者极端，就很难说他是否还坚持着他的道德理想。
其他人格特征则完全没有道德成分在里面。一个挑剔而自律的人很难讲是善良还是邪恶。一个冲动的爱恶作剧的家伙也说不好是善良还是邪恶。这些人格上的特点大部分与阵营无关，但是你的阵营可能影响你的人格转化成行为的方式。一个邪恶的恶作剧者可能更喜欢能伤害他人、毁坏财务的残忍玩笑，而善良的恶作剧者会避免这样有害的行为。